---
title: 水泥制品
createTime: 2025/12/02 14:32:07
permalink: /ks/25mkuor8/
---

## [三和管桩](/A股/公司/三和管桩.md)

**公司名称：** 三和管桩

**TS 代码：** 003037.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 11 月，是一家主要从事预应力高强度混凝土管桩产品研发、生产、销售的企业，在广东、江苏、浙江、福建、湖南、湖北、辽宁、山东、山西、安徽等省份有生产基地，并配套相应的运输子公司负责配送管桩产品。现已成为国内领先的混凝土管桩生产企业之一。公司创始人专注管桩行业近 30 年，多年来在预制桩行业“精耕细作”。公司是一家以桩类产品为核心领域，专业从事预应力混凝土管桩产品研发、生产、销售的高新技术企业，自成立以来，公司始终以“致力于让建筑物更安全耐用、更低碳环保；让用户更经济实惠”为使命，在追求实现全体员工物质与精神两个幸福的同时，为用户、合作者、股东创造最大价值回报。公司产品被广泛应用于工业和民用建筑、公路与铁路、桥梁、港口码头等各类基建工程；随着国家一带一路战略的推进，公司的海外项目也不断扩展，为东南亚国家的基础建设贡献了三和力量。公司从不松懈对产品的品质把控，每一批产品都力争高要求生产，是首批获得广东省建设委员会工程建设标准化合格认证、广东省建设工业产品准用证以及 ISO9002 质量体系认证的管桩生产企业。通过 Intertek ISO9001 质量管理体系认证及澳门土木工程实验室 LECM 认证，公司参照 IS09002 标准建立起整套质量管理体系，严格执行现场管理和精益生产,保证公司产品长期优良与稳定。

**公司官网：** www.sanhepile.com

**主营业务：** 本公司主要从事预应力混凝土管桩产品研发,生产,销售,主要产品为外径 300mm~800mm,多种型号,长度的预应力高强混凝土管桩.

**经营范围：** 生产经营高强度混凝土管桩,管桩制造机械及其配件,混凝土制品和预制构件,预制桩,轻质高强度多功能墙体材料,特种矿物掺合料,五金制品(不含电镀工序),其他知识产权服务.货物进出口.人力资源服务(不含中介服务).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [西部建设](/A股/公司/西部建设.md)

**公司名称：** 西部建设

**TS 代码：** 002302.SZ

**公司简介：** 公司是中建集团打造的首家独立上市的专业化公司以及预拌混凝土业务的唯一发展平台，整合了中建集团的混凝土资产和业务资源，兼具上市平台的融资优势和中建集团的业务资源优势，在行业内具备显著的平台竞争力。公司是国内领先的建材产业综合服务商，长期持续专注于预拌混凝土及相关业务，积累了深厚的专业经验，形成了涵盖水泥、外加剂、商品砂浆、砂石骨料、运输泵送、科研检测的完整产业链，具备行业领先的“高、大、精、尖、特”项目服务能力，主营业务覆盖全国 26 个省(自治区、直辖市)，公司聚焦国家重大战略区域，持续完善京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地市场布局，并在马来西亚、印度尼西亚、柬埔寨、泰国等海外市场建立了强大的生产供应能力，成为国内预拌混凝土行业区域布局最广的企业之一。此外，公司混凝土产业互联网平台覆盖全国超过 300 个城市，入驻平台的企业超过 6,000 家，平台业务涵盖混凝土及原材料交易服务、物流服务、数据服务，是专业度高、规模较大的混凝土行业产业互联网平台。

**公司官网：** cwcg.cscec.com

**主营业务：** 主要从事预拌混凝土的生产和销售.

**经营范围：** 高性能预拌混凝土及其原材料的生产,销售及其新技术,新工艺的研究开发与推广;新型建材及化工材料的研究,生产应用及销售;水泥制品研发,生产,销售;预拌砂浆及原材料,成品沥青混凝土及其原材料,公路用新材料研发,生产,加工,销售;国家法律许可范围内的砂石等非金属矿产资源投资,开发及管理咨询及相关非金属矿产品开采,加工,销售;固体废物治理;建筑垃圾综合治理及其再生利用;非金属废料和碎屑的加工,销售;混凝土产业互联网项目开发及应用;混凝土产业相关计算机软件及互联网相关技术开发,电子商务,互联网信息服务,技术转让,技术服务,技术咨询,技术培训;混凝土智能制造技术研发,咨询,服务;检测服务;从事混凝土相关原材料及技术进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);机械设备及配件的销售,租赁;房屋租赁,物业管理;劳务服务;贸易服务.

## [国统股份](/A股/公司/国统股份.md)

**公司名称：** 国统股份

**TS 代码：** 002205.SZ

**公司简介：** 公司是中国物流集团有限公司旗下控股的上市公司，成立于 2001 年 8 月 30 日，位于新疆乌鲁木齐市林泉西路 765 号。公司主营业务为预应力钢筒混凝土管、各种输水管道及其异型管件和配件、钢筋混凝土管片等水泥制品的制造、运输及相关的技术开发和咨询服务。公司主要产品为 PCCP，PCCP 广泛应用于跨流域引水、城际间输配水重点工程以及城市输水大中口径主干管网等国家水资源重要领域，具有口径大、使用寿命长、耐腐蚀能力强、抗渗性强、密封性强、抗震能力强、维护成本低等突出优势。除此之外，公司及子公司还生产预应力钢筒混凝土顶管、电力管廊、地铁管片、排水管、箱涵、塑管、无砟轨道版、综合管廊、混凝土风力塔筒、脚手架、装配式建筑叠合板、轨道吸音板、可挠管等产品。本公司坚持做强、做优、做大以 PCCP 为主的高端混凝土主营业务板块原则，聚焦主责主业，同时不断拓展风电塔筒等新产品市场，抓实培育新的利润增长点；目前公司生产基地和产品覆盖区域辐射到西北、东北、西南、华南、华北、华中、华东，可满足各种混凝土制品的需求，是水利市政基础建设领域内集研发、设计、生产、服务为一体的综合性公司。公司把技术创新作为公司的核心战略，以产品开发、工艺优化、装备升级为主要引领，发展成为以 PCCP 为主导，混凝土风电塔筒、JCCP、JPCCP 等高端混凝土制品及建筑施工模架为补充的产品体系，技术创新涵盖市政基础设施、水利基础设施、城市地下管廊、城市供排水厂及环保产业等相关行业技术开发、引进与提升。

**公司官网：** www.xjgt.com

**主营业务：** PCCP 的制造,运输及其异型管件,配件的开发制造,及其它管材产品的生产和经营.主要产品为 PCCP.

**经营范围：** 水泥制品制造;水泥制品销售;砼结构构件制造;砼结构构件销售;金属材料制造;金属材料销售;对外承包工程;建筑材料制造;建筑材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;新材料技术研发;工程管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化工产品销售(不含许可类化工产品);劳务服务(不含劳务派遣);机械设备销售;机械设备租赁;国内贸易代理;销售代理.

## [四方新材](/A股/公司/四方新材.md)

**公司名称：** 四方新材

**TS 代码：** 605122.SH

**公司简介：** 公司是一家以商品混凝土研发、生产和销售为龙头，整合砂石骨料开采、干拌砂浆、沥青混凝土、水稳层和装配式建筑全产业链经营的上市公司，产品广泛应用于公路、桥梁、隧道、水利、轨道、大型市政设施以及房地产等领域。公司在重庆主城东、南、西、北拥有四大生产基地，覆盖重庆主城全域及璧山、江津、永川及周边重点新兴发展区域。混凝土板块，在巴南区拥有 8 条 240 型生产线的南彭基地，年产能为 480 万立方米，单基地规模中国西部第一；在南岸区拥有 4 条 270 型生产线的砼磊高新基地，年产能为 380 万立方米；在璧山区拥有 4 条 240 型生产线的鑫科新材基地，年产能为 240 万立方米；在两江新区建设了 6 条 HLS300 型智能化、标准化生产线的庆谊辉基地，年产能为 450 万立方米。装配式建筑板块，在巴南区设立重庆四方建通科技有限公司，装配式建筑年产能为 30 万立方米。沥青混凝土板块，在璧山区鑫科新材基地建设了一条 4000 型生产线，年产能为 60 万吨。水稳层板块，在璧山区鑫科新材基地建设了一条 600 型生产线，年产能为 40 万立方米。公司技术团队强大，拥有多项专利，通过了 ISO9001：2015 质量管理体系认证，参与制定了重庆市工程建设标准中的《预拌混凝土质量控制标准》，是重庆市首批三星级“预拌混凝土绿色建材标识”企业。公司与大型建筑企业及头部房地产开发企业建立了长期友好合作关系。四方新材党支部被重庆市委组织部评为“两新”党建示范党组织，公司被全国及重庆市混凝土协会多次授予“行业优秀企业”称号，被重庆市工商联、重庆市经信委多次授予“重庆制造业民营企业 100 强”称号，被重庆市委、市政府评为“重庆市优秀民营企业”称号。

**公司官网：** www.cqsifang.com

**主营业务：** 公司目前主营业务是商品混凝土研发,生产和销售,同时生产建筑用砂石骨料.公司主要产品为商品混凝土.

**经营范围：** 普通货运、货物专用运输(罐式)(须取得相关行政许可或审批后方可从事经营)；预拌混凝土专业承包不分等级(按行政许可核定期限从事经营)；销售建筑材料、五金、交电、金属材料(不含稀贵金属)；石灰岩露天开采(仅限取得采矿许可证的分支机构经营)；砼结构构件制造；砼结构构件销售；模具制造；模具销售；新材料技术研发；新材料技术推广服务；新型建筑材料制造(不含危险化学品)；工程管理服务；建筑砌块制造；轻质建筑材料销售；楼梯销售；建筑砌块销售；水泥制品销售；工程和技术研究和试验发展。(依法须经批准的项目，经相关部批准后方可开展经营活动)。

## [韩建河山](/A股/公司/韩建河山.md)

**公司名称：** 韩建河山

**TS 代码：** 603616.SH

**公司简介：** 公司主要产品为预应力钢筒混凝土管材(PCCP 管)、钢筋混凝土管材(RCP 管)、混凝土外加剂、环保工程与环保设备安装。公司传统业务为预应力钢筒混凝土管(PCCP)和钢筋混凝土排水管(RCP)等水泥制品设计、生产和销售，主导产品 PCCP 主要用于大中型引水、调水等水利工程，市政给排水等水务工程；公司子公司河北合众建材有限公司主要从事混凝土外加剂制造、销售、技术咨询服务；公司子公司秦皇岛市清青环保设备有限公司主要从事环保设备的设计、制造、安装、销售、技术服务及废水、大气、噪声治理。韩建河山不断保持创新理念，不断提高市场竞争力，不断加强市场开拓力度，推动公司绿色可持续发展。

**公司官网：** www.hjhsgy.com

**主营业务：** 主要从事预应力钢筒混凝土管(PCCP),钢筋混凝土排水管(RCP)和商品混凝土的研发,生产与销售.发行人的主导产品为预应力钢筒混凝土管.

**经营范围：** 制造预应力钢筒混凝土管,压力钢岔管,压力钢管,钢结构产品;生产排水管,商品混凝土;普通货物运输;专用货物运输(罐式);技术咨询(中介除外);防腐技术服务;专业承包;货物进出口;技术进出口;代理进出口;劳务派遣;施工总承包;工程勘察设计;工程项目管理;工程项目咨询;城市地下综合管廊的技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## \*ST 深天(退市)

公司状态异常。

## [龙泉股份](/A股/公司/龙泉股份.md)

**公司名称：** 龙泉股份

**TS 代码：** 002671.SZ

**公司简介：** 公司的主要业务为预应力钢筒混凝土管(PCCP)等混凝土管道的生产、销售、安装及售后服务以及中高压合金材料金属管件的研发、生产与销售。报告期内，公司继续开拓钢管(包括 3PE 防腐钢管、不锈钢管)、地下管网全生命周期管理服务等新业务。公司是国内较早开始从事预应力钢筒混凝土管(PCCP)生产的企业之一，多年来，公司稳居我国 PCCP 行业第一集团行列，通过成功中标南水北调配套工程、湖北省鄂北地区水资源配置工程、吉林省中部城市引松供水工程、福建省平潭及闽江口水资源配置工程、引绰济辽工程、滇中引水工程、环北部湾广东水资源配置工程等国内一系列标志性引水输水工程管材供应合同，在行业内享有较高的知名度。公司全资子公司新峰管业拥有高新技术企业证书，是国内高端金属压力管件主要生产厂商之一，也是国内少数几家掌握高压临氢管件制造技术和少数几家取得国家核安全局核发的《民用核安全设备制造许可证》厂商之一，是我国石油化工和核电领域所需高端金属管件的骨干供应商。公司战略定位于“管道制造与技术综合服务商”，建立了“从管道制造、销售、安装支持，到检测、监测、修复”的管道全生命周期业务布局体系。同时，公司通过大力发展 3PE 防腐钢管、不锈钢管等新型管材，进一步丰富了公司的管材产品类型，满足不同环境下的管道工程建设需要，与原有 PCCP 等混凝土管材形成互补效应，进一步提升了公司的整体竞争实力。

**公司官网：** www.lq-pipe.cn

**主营业务：** 公司主营业务为预应力钢筒混凝土管(PCCP),预应力混凝土管(PCP),钢筋混凝土排水管(RCP)的生产,销售,安装及售后服务.主要产品为预应力钢筒混凝土管(PCCP).

**经营范围：** 一般项目:水泥制品制造;水泥制品销售;钢压延加工;建筑材料销售;金属结构制造;金属结构销售;塑料制品制造;塑料制品销售;劳务服务(不含劳务派遣);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;机械设备租赁;非居住房地产租赁;市政设施管理;软件开发许可项目:建设工程施工

## [海南瑞泽](/A股/公司/海南瑞泽.md)

**公司名称：** 海南瑞泽

**TS 代码：** 002596.SZ

**公司简介：** 公司从事的主要业务包括商品混凝土生产与销售、市政环卫业务以及其他业务。公司拥有优秀的管理团队和稳定、高效、专业的核心团队。公司董事、高管及核心技术等成员均具有行业多年从业经验，且均在公司服务多年，能够基于公司的实际情况、市场变化情况和行业发展趋势制定符合公司长远发展的战略规划，能够对公司的采购、生产、销售、技术研发等问题进行合理决策并有效实施，能够秉持着创业之初的进取精神，沿着公司制定的发展规划稳步推进，有效地传承公司的企业文化。此外，公司高度重视专业人才建设，根据行业发展形势和市场变化，加强人才引进、培养，优化人才结构，助力公司持续精进主营业务。公司坚持自主研发创新，坚持以市场为导向、产品为核心，结合公司主业开展新技术、新工艺、新装备的研究，不断优化商品混凝土配合比、改善工程项目管理体系，重点关注“吸碳免烧型高强轻集料与轻质低收缩超高性能混凝土研发及其在海洋工程中应用技术”、“不同筛分设备处理混合垃圾效果研究”等项目研发。此外，公司注重科研平台建设，近年来公司与武汉理工大学、海南大学、安徽大学等高等院校建立了长期的合作关系，以学科交叉和技术集成创新为主要的创新途径，进行产学研的深度结合，通过技术研发不断提升公司产品品质，使公司在区域市场上更具竞争力。

**公司官网：** www.hnruize.com

**主营业务：** 主营业务:商品混凝土的生产与销售,水泥的生产与销售以及园林绿化业务.

**经营范围：** 商品混凝土生产与销售；混凝土制品生产与销售；建筑材料销售；水泥生产与销售，交通运输(仅限分支机构)；园林建设、园林绿化设计、施工、给排水管管道安装、室内装修、市政工程施工。
