---
title: 水泥制造
createTime: 2025/12/02 14:32:00
permalink: /ks/qid9uxo5/
---

## 华新水泥

公司状态异常。

## [福建水泥](/A股/公司/福建水泥.md)

**公司名称：** 福建水泥

**TS 代码：** 600802.SH

**公司简介：** 公司前身福建水泥厂始创于 1958 年，1993 年经福建省经济体制改革委员会批准，改制为股份有限公司，并于 1993 年 11 月 27 日在福建省工商行政管理局注册成立。1994 年 1 月 3 日，公司股票在上海证券交易所挂牌上市。公司为福建省水泥行业传统龙头企业，专注水泥主业发展，持续提升资产质量。公司现拥有 7 条新型干法熟料水泥生产线，熟料设计产能 954.5 万吨、配套水泥产能 1240 万吨。根据中国水泥网发布的“2024 年中国水泥熟料产能百强榜”，公司水泥熟料产能排行第 24 位，居福建省内第一位。公司生产基地布局于福建省的永安市、南平市、泉州市、福州市、宁德市等多个地区，生产的产品主要有“建福”和“炼石”两个品牌的各等级硅酸盐水泥，以及还取得核电工程用硅酸盐水泥、海工硅酸盐水泥两个特种水泥的生产许可，产品广泛用于公路、铁路、机场、水利等基础设施项目以及城市房地产开发、农村民用建筑等领域。公司始终坚持质量领先的品牌战略，秉承“客户满意是我们质量的标准”这一核心价值观生产水泥系列产品。“建福”“炼石”商标及有关水泥产品曾连续荣获“福建省著名商标”“福建省名牌产品”“福建省用户满意产品”等荣誉。公司产品先后运用于水口水电站、长乐国际机场、厦门机场、青州大桥、厦门大桥、安砂水电站、五里亭立交桥、福州地铁、福厦高铁、高速公路等众多标志性建筑及重点工程项目，赢得了广泛的市场认可和客户信赖。

**公司官网：** www.fjcement.com

**主营业务：** 主要产品:水泥,商品熟料

**经营范围：** 石灰石开采;建材销售;煤炭经营;对住宿业,餐饮业,旅游业,房地产业的投资;物业管理;对外贸易;建筑材料制作及技术服务,货车维修,宾馆,中型餐馆:中餐类制售(仅限分支机构经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [金隅冀东](/A股/公司/金隅冀东.md)

**公司名称：** 金隅冀东

**TS 代码：** 000401.SZ

**公司简介：** 公司 1996 年在深圳证券交易所上市，是国家重点支持水泥结构调整的 12 家大型水泥企业集团之一，是中国第三、北方最大的水泥产业集团。从中国第一家水泥厂(始建于 1889 年的唐山细绵土厂)，到新中国第一条国产化日产 4,000 吨水泥熟料生产示范线，再到国际一流的全流程智能化万吨示范线，公司见证了中国水泥工业百年发展史，被誉为“中国水泥工业的摇篮”，引领了水泥工业现代化、数字化、智能化进程。公司契合京津冀协同发展、振兴东北、西部大开发等国家战略，充分发挥技术、人才、管理、产业链条等优势，引领和推动水泥行业高质量发展。公司持续推动水泥产业转型升级，建成并运行了具有自主知识产权的无害化处置工业废弃物示范线、飞灰工业化处置示范线、无害化处置城市生活垃圾示范线，综合消纳工业固体废物、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物近 4,000 万吨，成功打造了传统制造业向生产性服务业、服务型制造业转型的标杆。公司将完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持“客户导向、聚能升级”经营理念，坚持“低碳化、智能化、融合化、服务化”发展方向，致力于建设国际一流的科技型、环保型、服务型建材产业集团，为建材行业高质量发展、经济社会建设和环境保护做出新的更大贡献。

**公司官网：** www.jdsn.com.cn

**主营业务：** 主要业务:硅酸盐水泥制造,销售.主要产品:“盾石”牌 42.5R,32.5R 低碱高品质硅酸盐水泥.

**经营范围：** 硅酸盐水泥,熟料及相关建材产品的制造,销售;塑料编织袋加工,销售;水泥设备制造,销售,安装及维修;煤炭批发;相关技术咨询,服务,普通货运,货物专用运输(罐式);经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;在规定的采区内从事水泥用灰岩的开采;石灰石,土,石料,石粉生产及销售;固体废物(不含危险废物)治理.

## [万年青](/A股/公司/万年青.md)

**公司名称：** 万年青

**TS 代码：** 000789.SZ

**公司简介：** 公司是由始建于 1958 年的江西水泥厂作为独家发起人，于 1997 年 9 月 2 日创立的江西省建材行业首家上市公司，是全国较早采用国产新型干法水泥工艺线的厂家。公司主要从事硅酸盐水泥、商品混凝土、骨料及新型墙材的生产及销售。公司生产的主要产品有“万年青”牌系列普通硅酸盐水泥和复合硅酸盐水泥，以及骨料、硅酸盐水泥熟料、商品混凝土、新型墙材等，在华东地区拥有较高的品牌知名度及客户认知度，受到了业主、工程设计者和建设者的广泛好评。“万年青”品牌在江西及周边省份具有较高的知名度和影响力。“万年青”牌水泥产品曾荣获“全国建材行业用户满意产品”、“江西名牌产品”等荣誉称号。公司一贯重视技术改造，积极实施科技兴企发展战略，不断引进和应用新技术、新设备、新工艺。公司强化创新意识、加快创新步伐，设立技术中心负责统筹技术创新工作。公司制定了严格的企业内部质量控制标准，从原材料采购进厂到生料、熟料、水泥粉磨制备每个环节、每道工序制定严格的控制参数进行生产控制，保证了生料、熟料、出磨水泥生产质量的稳定。公司产品“万年青”牌水泥广泛运用于国家及省重点工程建设项目中。

**公司官网：** www.wnq.com.cn

**主营业务：** 主要业务:硅酸盐水泥熟料及硅酸盐水泥的生产和销售.主要产品:水泥,熟料.

**经营范围：** 水泥,熟料,商品混凝土及相关建材产品的生产与销售;水泥技术咨询,服务;设备,房产租赁;经营煤炭,石灰石,水泥生产所用的工业废渣;经营生产所需的辅助材料;经营机电设备及其备配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门审批后方可开展经营活动)

## [天山股份](/A股/公司/天山股份.md)

**公司名称：** 天山股份

**TS 代码：** 000877.SZ

**公司简介：** 公司于 1999 年在深圳证券交易所上市；公司是中国规模最大、产业链完整、全国性布局的水泥公司，公司熟料产能、商品混凝土产能居全国第一，骨料产能全国领先，市场范围涵盖 25 个省、自治区、直辖市。多年来，公司持续深入推进“价本利”经营理念和“三精管理”的管理模式，形成了规模和产业链优势、技术创新优势、集团资源协同优势、高端化低碳化发展优势、品牌服务优势、人才团队优势等综合竞争力。公司坚持走生态优先、绿色低碳发展之路；重视技术创新的驱动作用和产学研结合的协同作用，技术创新已经成为企业高质量发展新动力；公司积极实施业务的数字化、智能化、服务化转型，试点实施工厂全过程数字化管理，生产控制智能化，通过数据采集标准化平台、生产管理平台、供应链管理平台打造智能制造，持续巩固和提升各项竞争优势，综合提升竞争实力，推动公司可持续发展。公司秉承“材料创造美好世界”的企业使命，“善用资源、服务建设”的核心理念和“创新、绩效、和谐、责任”的核心价值观，聚焦主业、做强做优，全面深化三精管理，围绕“高端化、智能化、绿色化”转型，紧抓“双碳、水泥+、国际化”三大翘尾因素，以高品质的产品和高质量的服务回报社会。

**公司官网：** www.sinoma-tianshan.cn

**主营业务：** 主要产品:油井水泥,水工水泥,硫铝水泥,海工水泥,热工水泥,核工水泥,道路水泥,制品水泥

**经营范围：** 水泥及相关产品的开发,生产,销售和技术服务;建材产品进出口业务;商品混凝土的生产,销售;石灰岩,砂岩的开采,加工及销售;房屋,设备租赁;财务咨询;技术咨询;货物运输代理;装卸,搬运服务;货运信息,商务信息咨询;钢材,橡塑制品,金属材料,金属制品,水性涂料,电线电缆,机械设备,机电设备,木材,石材,耐火材料,玻璃陶瓷制品,环保设备,五金交电,仪器仪表,电子产品,数码产品,电子元器件,通讯器材的销售;商品采购代理;石灰石,水泥,混凝土生产所用的工业废渣的销售;石膏的开采,加工与销售;水泥制品,水泥熟料,粉煤矿渣,混凝土骨料的生产与销售;水泥及商混设备制造,安装,维修;一般货物与技术的进出口经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海螺水泥](/A股/公司/海螺水泥.md)

**公司名称：** 海螺水泥

**TS 代码：** 600585.SH

**公司简介：** 公司主要从事水泥及商品熟料的生产和销售。公司生产线全部采用先进的新型干法水泥工艺技术，具有产量高、能耗低、自动化程度高、劳动生产率高、环境保护好等特点。公司在华东、华南地区拥有丰富的优质石灰石矿山资源，含碱度低，碳酸钙含量高，为生产高品质低碱水泥提供了得天独厚的原材料；公司生产全部采用新型干法旋窑工艺技术，装备先进，实现了从矿石开采到码头装运的全程自动化控制，按照 ISO9001 国际质量认证体系进行质量管理和监控；依靠完备的铁路、公路及水路运输系统，形成了专业化生产体系和庞大的市场营销网络。“海螺”牌高等级水泥和商品熟料为公司的主导产品。“CONCH”商标被国家商标局认定为驰名商标，“海螺”牌水泥被国家质量监督检验检疫总局批准为免检产品，长期、广泛应用于举世瞩目的标志性工程。

**公司官网：** www.conch.cn

**主营业务：** 主要产品:水泥.

**经营范围：** 水泥用石灰岩,水泥配料用砂岩露天开采;水泥及辅料,水泥制品生产,销售,出口,进口,机械设备,仪器仪表,零配件及企业生产,科研所需的原辅材料生产,销售,出口,进口;建筑用骨料,砂石的生产,销售;装配式建筑及预制部件部品的设计,生产,销售,安装及售后服务,工程总承包;电子设备生产,销售,出口,进口;技术服务.煤炭批发,零售;承包国外工程项目,对外派遣实施工程所需的劳务人员;碳回收利用,销售(涉及行政许可的除外)及食品添加剂的生产和销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [青松建化](/A股/公司/青松建化.md)

**公司名称：** 青松建化

**TS 代码：** 600425.SH

**公司简介：** 公司是新疆发展历程最久的水泥制造企业之一、国家重点支持的水泥工业结构调整区域性重点水泥企业之一和新疆生产建设兵团最大的工业企业之一。“青松牌”水泥，获新疆首批名牌产品，曾获国家部委和自治区多项荣誉。公司主要产品有水泥、磷肥、硫酸、铸钢件、工业用氧气以及加气砼、涵管、预应力预制构件等水泥制品。公司主导产品为水泥，包括通用硅酸盐水泥和 H 级、G 级油井水泥、大坝水泥及道路水泥等特种水泥，是国内能够生产 H 级油井水泥 5 家企业之一。经过多年发展，公司已经成为疆内油井水泥、道路水泥、大坝水泥等特种水泥的主要供应企业。

**公司官网：** www.xjqscc.com

**主营业务：** 主要产品:建材产品,化工产品.水泥及水泥制品的生产和销售.

**经营范围：** 水泥生产;建筑材料销售;煤炭及制品销售;发电业务,输电业务,供电业务;五金产品零售;电线,电缆经营;机械零件,零部件销售;金属材料销售;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宁夏建材](/A股/公司/宁夏建材.md)

**公司名称：** 宁夏建材

**TS 代码：** 600449.SH

**公司简介：** 公司是国家重点扶持的 60 户水泥企业之一，西部地区具有较强竞争力的建材工业企业。主要经营水泥制造、销售，水泥制品、水泥熟料的制造与销售，混凝土骨料的制造与销售等。公司主要产品有“赛马”牌、“青铜峡”牌、“双鹿”牌、“宁中宁”牌、“草原”牌普通硅酸盐、硅酸盐水泥及道路硅酸盐水泥、中低热水泥、油井水泥、大坝水泥等，“赛马”商标为中国驰名商标、“青铜峡”、“六盘山”商标为宁夏著名商标。公司先后荣获“全国五一劳动奖状”、“全国绿化先进单位”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“国家环境保护先进企业”、“全国循环经济工作先进企业”、“全国建材行业“调结构、练内功、增效益”百家优秀企业”、“全国安全生产月活动先进单位”、“全国质量百佳企业”、“全国和自治区“守合同、重信用”单位”、“自治区先进企业”、“自治区十佳企业”等荣誉。

**公司官网：** www.saimasy.com;www.4008874005.com

**主营业务：** 主要产品:水泥,熟料,塑料管材.主要从事水泥及水泥制品的生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:水泥生产;非煤矿山矿产资源开采;技术进出口;货物进出口;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;互联网信息服务;广告发布(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般经营范围:非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;建筑材料销售;水泥制品制造;水泥制品销售;砼结构构件制造;砼结构构件销售;石灰和石膏制造;石灰和石膏销售;建筑用石加工;轻质建筑材料制造;轻质建筑材料销售;建筑砌块制造;建筑砌块销售;建筑材料生产专用机械制造;建筑工程用机械制造;专用设备修理;机械设备租赁;建筑工程机械与设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;物业管理;土地使用权租赁;劳务服务(不含劳务派遣);软件开发;大数据服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);互联网数据服务;数据处理和存储支持服务;数据处理服务;工业互联网数据服务;5G 通信技术服务;数字技术服务;云计算装备技术服务;物联网技术服务;物联网应用服务;信息技术咨询服务;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;人工智能双创服务平台;互联网销售(除销售需要许可的商品);计算机软硬件及辅助设备零售;广告设计,代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [塔牌集团](/A股/公司/塔牌集团.md)

**公司名称：** 塔牌集团

**TS 代码：** 002233.SZ

**公司简介：** 公司是一家国家水泥工业结构调整重点支持的大型水泥企业，是广东省规模较大和综合竞争力较强的水泥制造企业之一。公司总部位于广东省梅州市，2008 年 5 月 16 日在深圳证券交易所上市。公司 50 多年深耕水泥行业，在粤东区域市场积聚了深厚的市场品牌认知，公司水泥产品在粤东市场占有率较高。公司三大水泥熟料基地，石灰石资源储量丰富，配套的石灰石矿山开采、物流等均较完备，具有完整的产业链，上游具有矿山，下游具有混凝土搅拌站等，完整的产业链可以促进公司在提高抗风险能力的基础上提升盈利能力。“塔牌”水泥目前在广东省及相邻广东的江西、福建周边市县市场享有较高的认知度、影响力。公司技术中心系广东省级技术中心、省级工程技术研发中心。公司长期与华南理工大学、水泥设计院等高等院校及科研机构进行技术合作，推动公司在设备升级、生产技术、工艺优化及智能化工厂建设等方面走在行业前列，不断推动公司持续健康发展。

**公司官网：** www.tapai.com

**主营业务：** 主要产品为各类硅酸盐水泥,涵盖 32.5,32.5R,42.5,42.5R,52.5 和 52.5R 等三个级别六个类型不同强度等级的产品,拥有不同品种硅酸盐水泥 11 种.

**经营范围：** 制造水泥,水泥熟料;制造,加工,销售:建筑材料,水泥机械及零部件,金属材料;仓储,货运;高新技术研究开发及综合技术服务;网上提供商品信息服务;房地产经营(凭房地产资质等级证书经营);发电,输电,供电业务;以下项目限分公司经营:开采,销售:石灰石,粘土,铁粉;废水,废气,固废物与环境治理与技术与开发;工业废物收集与处置;生活垃圾处理;建筑垃圾的回收利用,再生产;再生资源综合利用与研发;废矿物油,含废矿物油废弃物收集与利用(不含危险化学品).

## \*ST 长兴(退市)

公司状态异常。

## [上峰水泥](/A股/公司/上峰水泥.md)

**公司名称：** 上峰水泥

**TS 代码：** 000672.SZ

**公司简介：** 公司自 1978 年成立以来，始终致力于基础设施建设领域产业链的高效运营，系深圳证券交易所主板上市公司，全球建筑材料行业上市公司百强企业，国家产业结构调整重点支持的水泥集团 60 强企业。公司以独特的“规范+高效”混合所有制机制为基础，依托丰富的资源与优越的物流条件，在华东沿长江经济带和西北、西南区域布局建设了十余个大型水泥建材产业基地群；产业链延伸翼的砂石骨料、协同处置危固废、光储充新能源、智慧物流业务快速发展并取得良好成效；新经济股权投资方面半导体、新能源、新材料项目陆续落地，助力公司低碳化、高端化持续成长发展。

**公司官网：** www.sfsn.cn

**主营业务：** 主营业务变更为水泥及水泥制品的生产和销售.

**经营范围：** 建筑材料,五金交电(不含进口摄录像机),金属材料(不含贵金属),化工产品(不含危险品);普通机械,汽车配件,日用百货,服装鞋帽,针纺织品,办公用品,装潢器材,劳保用品,钟表眼镜,黄金首饰,文体用品,电脑耗材,通用器材,家俱,农副产品(不含粮食批发),水产品的批发零售;餐饮服务,设计,制作,发布代理国内外各类广告业务,工艺美术品,谷物,豆及薯类批发,米,面制品批发,计算机及其辅助设备(涉及安全信息产品除外),场地租赁,冬季供暖.公共场所(住宿,浴室,酒吧,娱乐),副食品,糖,茶,烟,饮料,酒类的零售(仅限分支机构经营).

## [金隅集团](/A股/公司/金隅集团.md)

**公司名称：** 金隅集团

**TS 代码：** 601992.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 12 月，2009 年 7 月 29 日在香港联合交易所主板上市，2011 年 3 月 1 日在上海证券交易所上市。自成立以来，公司充分利用自身独特的资源优势，以建筑材料制造为主业，纵向延伸出房地产开发、物业投资及管理等产业，逐步发展成为以“绿色环保建材制造、贸易及服务、房地产业”为主业的大型国有控股产业集团和 A+H 整体上市公司，形成中国大型建材生产企业中独一无二的纵向一体化产业链结构。公司坚持“4+1”战略理念，遵照“一高双赢三统筹”的工作要求,以超常规举措稳住经济大盘，认真落实 2024“效益提升年”重大专项，依托国内、国际资本市场，战略引领优化产业布局，加强资源整合，通过建立与国际标准接轨的经营管理模式，努力使各业务板块齐头并进。公司全面服务新时代首都“四个中心”发展建设，高水平推动京津冀协同，积极参与多个国家重点工程和重大基础设施建设项目，坚持以创新驱动为高质量发展赋能，以新型工业化发展新质生产力，积极探索未来转型之路。同时，公司积极践行社会责任，保护和改善自然环境及人文环境，促进社会和谐发展。

**公司官网：** www.bbmg.com.cn

**主营业务：** 主营业务包括水泥,新型建筑材料,房地产开发和物业投资及管理.

**经营范围：** 技术开发,技术服务;组织文化艺术交流活动(不含营业性演出);机械设备租赁;房地产开发经营;物业管理;销售自产产品;制造建筑材料,家具,建筑五金;木材加工.

## [西藏天路](/A股/公司/西藏天路.md)

**公司名称：** 西藏天路

**TS 代码：** 600326.SH

**公司简介：** 公司是以基础设施建设为主业的上市公司，具有公路路面、桥梁工程专业承包一级资质，公路路基、公路工程总承包、市政公用工程施工总承包和房屋建筑工程施工总承包二级资质，铁路工程施工总承包三级资质。公司主营为公路工程施工的基础设施建设，主要承担西藏自治区内的公路、桥梁的建设任务。公司公路及桥梁施工能力、公路建设市场占有率、工程机械设备的先进程度及拥有量在西藏自治区内一直处于领先地位。公司先后荣膺全国“五一”劳动奖状、全国优秀施工企业、全国守合同重信用企业、全国“安康杯”竞赛优胜班组、自治区“十一五”重点建设项目工作突出贡献单位、“全区吸纳高校毕业生就业先进集体”等多项国家、自治区级荣誉称号。

**公司官网：** www.xztianlu.com

**主营业务：** 主营业务:公路工程施工的基础设施建设.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工;第二类医疗器械生产;国际道路货物运输;有毒化学品进出口;公路管理与养护;路基路面养护作业;施工专业作业;住宅室内装饰装修;建筑劳务分包;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门许可证为准)一般项目:建筑材料销售;建筑工程用机械销售;机动车修理和维护;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;第二类医疗器械销售;机械电气设备销售;机械电气设备制造;电气设备销售;电气设备修理;机械设备销售;对外承包工程;货物进出口;交通设施维修;承接总公司工程建设业务;土石方工程施工;合同能源管理;储能技术服务;充电桩销售;蓄电池租赁;电动汽车充电基础设施运营;充电控制设备租赁;太阳能热利用装备销售;太阳能热利用产品销售(除依法须经批准的项目外,自主开展法律法规未禁止,限制的经营活动).

## [四川金顶](/A股/公司/四川金顶.md)

**公司名称：** 四川金顶

**TS 代码：** 600678.SH

**公司简介：** 公司主营业务为非金属矿开采、加工及产品销售。自 2012 年末公司完成重整以来，立足公司现有石灰石矿山资源和铁路专用线的优势，公司先后完成了石灰石矿山资源增划、年产 60 万吨活性氧化钙生产线建设以及现代物流园区项目建设，目前已经形成石灰石开采、加工、产品销售及仓储物流的产业链条，目前正在推进石灰石矿山年产 800 万吨技改项目。预计在未来形成以石灰石矿石开采为核心的原矿开采销售到活性氧化钙、纳米级碳酸钙系列产品的石灰石生产产业链，同时提供仓储物流服务，充分发挥公司上下游产业的协同效应。公司已经成为四川省大型石灰石矿山之一、乐山境内最大的散货集散地、西南地区单体最大的氧化钙生产企业。

**公司官网：** www.scjd.cn

**主营业务：** 水泥,混凝土.

**经营范围：** 石灰岩开采,加工及销售(有效期至 2043 年 10 月 11 日).碳酸钙复合材料生产,销售;建材销售;机械加工,汽车修理,普通货运,电力开发,科技开发,咨询服务;机械设备租赁,文化及日用品出租;经营本企业自产产品技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;销售矿产品(国家专项规定除外);仓储服务.

## [尖峰集团](/A股/公司/尖峰集团.md)

**公司名称：** 尖峰集团

**TS 代码：** 600668.SH

**公司简介：** 公司以水泥起家，先后涉足了多个行业，最终形成目前以水泥和医药为主导，以健康品、商贸物流等辅，“双轮驱动、两翼并举、优势互补”的多元经营格局。尖峰水泥被国家发改委、国土资源部、中国人民银行列为 60 家国家重点支持水泥工业结构调整大型企业(集团)之一。“尖峰”牌水泥被评为浙江省名牌产品、湖北省名牌产品、云南省名牌产品。浙江尖峰药业有限公司先后被评为全国医药百强企业、浙江省医药工业十强企业、国家火炬计划重点高新技术企业。浙江尖峰健康科技有限公司成立于 2012 年，目前已形成保健品、健康食品、中药饮片、天然植物提取物等产品线。浙江尖峰国际贸易有限公司主要经营保税仓储、物流配送、货代报关、国际贸易等业务，拥有金华公共保税仓库，金华海关扣留违禁货物仓库，中石化金华中转仓库，大连商品交易所 PVC、PE、胶合板指定交割仓库。其下属保税仓库是金华关区最大的保税仓库，也是杭州关区经营业绩较好的保税仓库之一。

**公司官网：** www.jianfeng.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务以水泥和医药为主,通信电缆,仓储,贸易为辅.

**经营范围：** 医药,健康实业投资,水泥,水泥混凝土的制造,销售,医药中间体(除危险化学品,易制毒品,监控化学品)的生产,销售,医药化工原料(除危险化学品,易制毒品,监控化学品)的销售,从事进出口业务,其他实业投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 太行水泥(退市)

公司状态异常。
