---
title: 其他生物制品
createTime: 2025/11/26 17:27:55
permalink: /ks/gmd3ca2a/
---

## [通化东宝](/A股/公司/通化东宝.md)

**公司名称：** 通化东宝

**TS 代码：** 600867.SH

**公司简介：** 公司成立于 1985 年，是一家集药品研发、生产及销售为一体的国内著名药品生产企业，主要研发中成药、化学药及生物制品，主要产品有镇脑宁胶囊、东宝甘泰片、瑞格列奈片－－“唐捷瑞”、恩格列净片－－“唐捷恩”、重组人胰岛素－－“甘舒霖”、甘精胰岛素－－“平舒霖”、门冬胰岛素－－“锐舒霖”、利拉鲁肽注射液－－“统博力”等系列产品。多年来，公司以“坚持自主创新，创造世界品牌”为发展理念，组建科技研发团队，致力于糖尿病等治疗领域药物的研发。1998 年，成功研制出我国第一支重组人胰岛素－－“甘舒霖”，不仅填补了国内空白，而且使我国成为世界上继美国、丹麦之后，第三个能生产重组人胰岛素的国家，改变了我国重组人胰岛素长期依赖国外进口的局面，该项成果荣获国家科技进步二等奖，入选“98 中国十大科技进展新闻”之一。公司先后荣获国家技术创新示范企业、国家高新技术企业等称号，“东宝”和“甘舒霖”商标分别于 2002 年和 2013 年被认定为中国驰名商标。

**公司官网：** www.thdb.com

**主营业务：** 主要产品为重组人胰岛素冻干粉及注射液,大输液制品,镇脑宁胶囊,东宝甘泰片,塑钢窗等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品进出口;药品委托生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [\*ST 四环](/A股/公司/*ST四环.md)

**公司名称：** \*ST 四环

**TS 代码：** 000518.SZ

**公司简介：** 公司是一家以生物医学技术及传统医药相结合的现代化药品生产企业，主要从事生物医药制品、生产和销售以及园林绿化工程业务。生物制药方面，北京四环系国内最早从事生物医药研发、生产和销售的企业之一，为国家高新技术企业，技术水平先进，产品质量较高，在市场中享有一定知名度，主要产品 EPO 注射液、注射用白介素-2 的市场认可度高。生态农林方面，晨薇生态园现自有苗圃位于江阴市澄江镇云亭街道(绮山),江阴市顾山镇东岐村、江阴市徐霞客镇、涟水县、江西新余市等苗木总量达百万余株,常用苗木品种较多,能满足绝大多数的工程用苗。

**公司官网：** www.000518shsw.com

**主营业务：** 主要产品:德路生,新德路生,欣粒生,环尔博及园林绿化工程业务

**经营范围：** 大容量注射剂(含多层共挤膜输液袋),小容量注射剂(含抗肿瘤药),片剂(含抗肿瘤药),硬胶囊剂,糖浆剂,口服溶液剂,酒剂,原料药,中药提取,二类精神药品的制造;雪域骨宝(胶囊,片剂),博尔腾牌乃可菲胶囊,茵曼金牌硒化螺旋藻片的分包装;医药信息咨询;技术转让服务;医药中间体制造(化学危险品除外);毛纺织品,羊绒产品,针织品,化学纤维,化工产品(危险品除外)的制造,销售;电子产品,通讯及广播电视设备(不含卫星电视广播地面接收设施及发射装置)的销售;产业投资;经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外),经营进料加工和“三来一补”业务;园林绿化工程.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [长春高新](/A股/公司/长春高新.md)

**公司名称：** 长春高新

**TS 代码：** 000661.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 6 月，1996 年 12 月 8 日在深圳证券交易所挂牌上市，是东北地区最早的上市公司之一。经过多年的产业布局和研发投入，公司逐步发展成为国内生物医药领域具有一定领先优势的医药上市集团。公司自成立以来，一直致力于优化产业形态，并且不断深耕精作，现已蜕变成为一家专注于医药科技创新领域，并同时能够实施产业投资的企业集团。公司主营业务为生物药品及中成药的研发、生产和销售，辅以房地产开发、物业服务等业务。依托持续的研发投入，以及不断的产业优化和布局调整，公司医药业务已覆盖创新基因工程制药、新型疫苗、现代中药等多个医药细分领域，并成为业绩的主要支撑板块。房地产业务则依靠区域优势，立足特色地产开发与经营，稳步发展。成立 30 多年以来，公司始终秉承“创新、专注、包容、共享、超越”的企业文化，在产品研发、生产保障、营销管理等方面孜孜以求，不断挖掘并丰富企业价值和内涵。当前,公司以人类健康为宗旨，深耕生物制药领域，专注生命健康产业，搭建了基因工程、生物疫苗、抗体药、化药、现代中药五大制药产业平台体系。公司主要包含金赛药业、百克生物、华康药业、高新地产四大控股子公司，形成“四驾马车”共同发展格局，开创了共享成长、合作共赢的良好局面。

**公司官网：** www.ccht.jl.cn

**主营业务：** 主要产品:基因重组人生长素,血栓心脉宁,冠脉宁.

**经营范围：** 高新技术产品的开发,生产,销售及服务基础设施的开发建设,新药开发,技术转让,咨询服务;物业管理;高新成果转让及中介服务;商业供销业(国家有专项限制经营的商品除外);餐饮,娱乐,旅馆(办时需许可);培训;集中供热;产业投资(医药产业)(以上各项仅限分公司,子公司持证经营).绿化景观工程设计,施工及维护,企业营销策划,广告策划,社会经济信息咨询,房地产中介服务,房屋销售代理(仅限分支机构持证经营);企业管理咨询(以上各项国家法律法规禁止的不得经营;应经专项审批的项目未获得批准之前不得经营)\*

## [近岸蛋白](/A股/公司/近岸蛋白.md)

**公司名称：** 近岸蛋白

**TS 代码：** 688137.SH

**公司简介：** 公司深耕重组蛋白行业十余年，是一家专注于蛋白质技术与应用解决方案的高新技术企业，主营业务为生物药、体外诊断、mRNA 疫苗药物、生命科学基础研究等领域的原料与技术解决方案，包括靶点及因子类蛋白、重组抗体、酶及试剂的研发、生产和销售及相关技术服务。公司在上海、苏州和菏泽建有研发、生产基地。公司拥有上万种重组蛋白的开发经验，自主研发了蛋白设计与改造、蛋白生产和质量控制以及蛋白应用与评价等 7 大综合性技术平台，23 项核心技术。公司以完善的技术体系和自产创新原料为基础，为生物医药行业提供从产品到技术创新及开发的一站式服务。公司 mRNA 原料酶及试剂在国内市场处于领先地位，具备先进的 mRNA 原料酶规模化生产能力，产品质量达到国际先进水平。公司“专注底层创新，赋能生物医药行业”，以蛋白质工具和技术的创新推动生物医药行业创新升级，为高效改善人类的生命健康而不懈努力。

**公司官网：** www.novoprotein.com.cn

**主营业务：** 主营业务为靶点及因子类蛋白,重组抗体,酶及试剂的研发,生产,销售,并提供相关技术服务.

**经营范围：** 生物科技领域内的技术研发,服务,咨询,转让,科技成果转化;软件(除计算机信息系统安全专用产品),实验室试剂(不含危险品),仪器仪表的研发,销售;以服务外包形式:从事生产流程,产品外发加工的外包代理;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:药品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [赛伦生物](/A股/公司/赛伦生物.md)

**公司名称：** 赛伦生物

**TS 代码：** 688163.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是一家主营抗血清抗毒素领域的生物医药企业，致力于研究、开发、生产及销售针对生物毒素及生物安全领域的预防和治疗药物。在蛇伤治疗领域，公司拥有国内蛇伤治疗的唯一特效药抗蛇毒血清系列产品，满足了公共卫生领域的部分应急、突发临床需求。同时，公司抗蛇毒血清为国内独家生产及销售，实现了国内蛇伤应急治疗领域的自主可控。在破伤风治疗领域，公司拥有国内独家生产的马破伤风免疫球蛋白(F(ab‘)2)用于破伤风的预防和治疗；在狂犬病治疗领域，公司抗狂犬病血清产品用于狂犬病的预防。公司以“让更多的生命得到最好的呵护”为愿景，以“用心珍视生命，倾力护佑健康”为使命，立足抗血清抗毒素领域，在现有研发领域及其相关产品具有专科、急救、涉及公共安全等特殊性的基础上，依托核心技术进行自主研发，在抗血清产品研发、生产领域形成显著技术优势；加大自主研发投入，研发新技术及完善产品技术平台，进一步丰富研发管线，提升产品技术质量水平，巩固行业领先地位；持续投入急救服务网络的建设，提升公司急救药物的救治服务能力，提高产品的市场应用水平，保障人民生命健康。公司将继续坚持自主创新研发驱动，在新技术研发、新工艺升级、新产品开发、服务网络建设等方面进行持续投入，不断提升核心竞争力，实现持续高质量发展！

**公司官网：** www.serum-china.com.cn

**主营业务：** 现有产品聚焦于抗血清抗毒素治疗领域,包括抗蛇毒血清系列,马破免疫球蛋白,抗狂犬病血清,致力于研究,开发,生产及销售针对生物毒素及生物安全领域的预防和治疗药物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;投资管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [安科生物](/A股/公司/安科生物.md)

**公司名称：** 安科生物

**TS 代码：** 300009.SZ

**公司简介：** 公司以生物医药的研发、生产、销售和服务为主营业务，是首批中国创业板上市公司。现有产品与服务涵盖生物制品、现代中药、化药及小分子药物、多肽药物、体外诊断试剂、法医检测、靶向抗肿瘤药物、细胞免疫治疗等众多领域。公司秉承“科技解读生命，爱心成就健康”的企业使命，聚焦生物医药主业和前沿技术开发，致力于成为国际一流的健康产品和健康服务的提供商。公司先后被认定为国家创新型(试点)企业、国家技术创新示范企业，设有国家认定的企业技术中心、肿瘤精准治疗技术及产品国家地方联合工程研究中心和合肥综合性国家科学中心大健康研究院等技术平台，是安徽省生物医药领军企业。

**公司官网：** www.ankebio.com

**主营业务：** 生物制品的研究,开发,生产和销售,主导产品为重组人干扰素和重组人生长激素系列产品.

**经营范围：** 一般项目:医学研究和试验发展;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;细胞技术研发和应用;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;化妆品批发;化妆品零售;日用品销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);文具用品零售;文具用品批发;电子产品销售;(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:药物临床试验服务;药品生产;药品零售;药品批发;药品进出口;货物进出口;技术进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产;食品经营(销售预包装食品);食品经营(销售散装食品);保健食品销售;酒类经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东宝生物](/A股/公司/东宝生物.md)

**公司名称：** 东宝生物

**TS 代码：** 300239.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1997 年(前身为始建于 1960 年的东河区白明胶厂)，为高新技术企业，创业板上市公司，属生物医药、大健康行业，是国家鼓励发展的战略新兴产业。公司主营明胶、胶原蛋白及其延伸品的研发、生产、销售。公司经过 60 余年的技术创新和市场开拓，已经发展成为胶原行业领先生产经营企业，产品已发展和延伸到胶原蛋白、空心胶囊、终端产品等更广阔的应用领域。多年来通过不断的技术改进创新，目前具备骨胶原蛋白、鱼胶原蛋白、皮胶原蛋白的生产技术能力，明胶生产线具备药典二部明胶(代血浆明胶)生产技术能力和生产条件，并且公司药典二部明胶(代血浆明胶)已实现定向销售，实现在该领域的进口替代。公司现已构建了严密、完善的生产质量管理体系，通过了 FSSC22000 食品安全体系、ISO14001 环境管理体系的认证，完成了 ISO9001 质量管理体系认证及复审；现拥有胶囊用明胶生产资质、食品生产许可(饮料、复配食品添加剂、保健食品等)、食品经营许可、CNAS 等多项许可资质证书。明胶和胶原蛋白肽已成功在美国 FDA 注册，获得 DMF 注册号、并通过美国 NSF-GMP 认证。公司将持续聚焦胶原产业，紧密围绕“胶原+”，创新推进胶原在“医、健、食、美”全方位深度应用和布局，适时启动产业一体化战略，充分依托产能优势，构建“明胶-胶原蛋白-‘胶原+终端系列’”、“明胶-胶囊-‘胶原+终端系列’”产业链一体化发展模式，打造多赛道纵向一体化产品，共建共享品牌、渠道，引领中国胶原产业发展。力争实现收入结构多元化、高值化、成为国货胶原领导品牌，努力打造大健康产业细分领域的综合性企业集团，体现规模效益、平台效益和品牌效益。

**公司官网：** www.dongbaoshengwu.com

**主营业务：** 从事照相明胶,药用明胶,食用明胶及明胶副产品磷酸氢钙,明胶深加工产品胶原蛋白的生产经营,主营明胶系列产品以及小分子量胶原蛋白的研发,生产,销售.

**经营范围：** 食品生产;食品添加剂生产;保健食品生产;饲料生产;互联网信息服务;保健食品(预包装)销售;货物进出口;技术进出口;食品进出口;食品销售(仅销售预包装食品);再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源销售;食品添加剂销售;第一类医疗器械销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);饲料原料销售;化妆品批发;化妆品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);再生资源加工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [无锡晶海](/A股/公司/无锡晶海.md)

**公司名称：** 无锡晶海

**TS 代码：** 920547.BJ

**公司简介：** 公司是国内规模最大的氨基酸生产企业之一，拥有自营进出口权。是国家火炬计划重点高新技术企业和江苏省高新技术企业，中国化学制药工业协会理事单位和氨基酸专业委员会副主任单位。公司拥有世界先进水平的氨基酸生物工程技术，发酵法生产 L-异亮氨酸、L-缬氨酸、L-亮氨酸、L-脯氨酸等系列氨基酸产品，通过国家食品药品监督局的 GMP 质量认证，现已形成十几种系列氨基酸配套生产能力，在中国和世界氨基酸市场上获得了良好的声誉，并畅销欧美几十个国家，成为氨基酸原料药的骨干生产企业。在生物技术的发展道路上公司积极走清洁生产工艺路线，2005 年 L-异亮氨酸的清洁生产工艺被列入江苏省攻关计划，离子交换法从发酵液中提取“L-异亮氨酸的清洁生产工艺”获得了国家发明专利。

**公司官网：** www.chinaaminoacid.com

**主营业务：** 氨基酸产品研发,生产,销售

**经营范围：** 原料药(异亮氨酸、缬氨酸、亮氨酸、丝氨酸、苯丙氨酸、苏氨酸、谷氨酸、盐酸精氨酸、脯氨酸、醋酸赖氨酸、色氨酸、酪氨酸、盐酸半胱氨酸、精氨酸)、氨基酸原料的生产、销售及技术转让、技术开发、技术服务、技术咨询(凭有效生产许可证生产经营)；经营本企业自产产品及相关技术的出口业务，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件及相关技术的进口业务，但国家限定公司经营和禁止进口的商品及技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目：食品添加剂生产；药品生产(不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)；一般项目：食品添加剂销售；生物化工产品技术研发(除依法批准项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [万泽股份](/A股/公司/万泽股份.md)

**公司名称：** 万泽股份

**TS 代码：** 000534.SZ

**公司简介：** 公司前身为汕头电力发展股份有限公司，成立于 1992 年，1994 年 1 月在深交所上市。2013 年 5 月，公司更名为“万泽实业股份有限公司”。2019 年 3 月完成重大资产置换后，主营业务由房地产开发与销售变更为微生态活菌产品、高温合金及其制品的研发、生产及销售。在微生态活菌产品方面，公司是国内唯一专注于消化和妇科两大微生态系统的企业，主要产品双歧杆菌乳杆菌三联活菌片(商品名称：“金双歧”)和阴道用乳杆菌活菌胶囊(商品名称：“定君生”)，均是由人体原籍菌组成的微生态活菌制品，连续多年被纳入国家医保目录，在细分领域内具有较高的市场知名度和市场占有率。在高温合金业务方面，公司是国内极少数具备从高温合金材料研发到部件制备全流程研制能力的民营企业。公司专注高温合金材料和核心部件的研发制造，致力于研发、生产具有自主知识产权和国际竞争力的精密铸造叶片、高温合金粉末盘件、高温母合金及其合金粉末等。目前公司所生产的定向、单晶及等轴晶叶片和粉末涡轮盘等产品已先后在我国多型号航空发动机、燃气轮机等装备中获得应用。

**公司官网：** www.wedgeind.com

**主营业务：** 主营业务:微生态制剂,高温合金的研发,生产及销售

**经营范围：** 高温合金及其制品的研发,制造,销售,维修及相关技术服务;投资医药行业;货物进出口,技术进出口;普通机械,电器机械及器材,金属材料,建筑材料,化工原料,汽车零部件的销售;电子计算机及配件的出租和销售;电子计算机技术服务;对采矿业的投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)(具体以工商登记为准)

## [荣昌生物](/A股/公司/荣昌生物.md)

**公司名称：** 荣昌生物

**TS 代码：** 688331.SH

**公司简介：** 公司由荣昌制药与留美科学家房健民教授于 2008 年共同发起创办，总部位于烟台经济技术开发区，在北京、上海、美国旧金山和华盛顿设有研发中心和分支机构。2020 年、2022 年，公司先后在香港联交所主板、上交所科创板挂牌上市，成为“A+H”两地上市公司。公司致力于发现、开发与商业化具有自主知识产权的原创性生物药物，围绕自身免疫、肿瘤、眼科等重大疾病领域提供安全、有效、可及的临床解决方案，以满足大量尚未被满足的临床需求。公司自主构建了抗体和融合蛋白平台、抗体－药物偶联物(ADC)平台、双功能抗体(HiBody)平台等三大世界级专业技术平台，具备了全面一体化、端到端的药物开发能力，研发管线具备强大的持续性新药项目输出能力，可确保今后每年有数个新药申报临床研究。公司管线中处于研发和商业化阶段的创新药物多达几十个，其中，全球首个双靶点治疗系统性红斑狼疮的生物新药泰它西普、中国首款自主研发的 ADC 新药维迪西妥单抗分别于 2021 年 3 月和 6 月获得国家药监局批准在国内上市销售，并于同年底进入国家医保药品目录。另有一款在眼科治疗领域具有同类首创(First-in-class)潜力的 VEGF/FGF 双靶点的创新融合蛋白产品 RC28 进入 III 期临床阶段，多款药处于 IND 准备阶段。

**公司官网：** www.remegen.cn

**主营业务：** 专注于抗体药物偶联物(ADC),抗体融合蛋白,单抗及双抗等治疗性抗体药物领域.公司致力于发现,开发与商业化创新,有特色的同类首创(first-in-class)与同类最佳(best-in-class)生物药物,以创造药物临床价值为导向,为自身免疫疾病,肿瘤疾病,眼科疾病等重大疾病领域提供安全,有效,可及的临床解决方案,以满足大量尚未被满足的临床需求.

**经营范围：** 研发,生产和销售医药产品,诊断试剂产品,以及进行与上述产品及其研发相关的技术服务,技术转让,货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [ST 未名](/A股/公司/ST未名.md)

**公司名称：** ST 未名

**TS 代码：** 002581.SZ

**公司简介：** 公司是未名集团控股的在深圳证券交易所上市的 A 股公众公司。公司是北京北大未名生物工程集团有限公司的核心骨干企业、上市公司平台。公司属于医药制造业，行业分类代码为 C27。公司控股、参股天津未名生物医药有限公司、未名生物医药有限公司、山东衍渡生物科技有限公司、北大未名(合肥)生物制药有限公司、北京科兴生物制品有限公司、山东未名天源生物科技有限公司和营口营新化工科技有限公司等企业或生产基地，涉及业务板块包括干扰素、神经生长因子、生物医药 CRO/CDMO、疫苗和医药中间体等五大生物医药优势板块。公司拥有未名生物医药有限公司(厦门)、天津未名生物医药有限公司、北京科兴生物制品有限公司、山东未名天源生物科技有限公司、北京未名西大生物科技有限公司、合肥北大未名生物制药有限公司等下属企业或生产基地。未名集团三大梦想之一是“解决中国健康问题”：通过发展生物医药产业，建立健康产品供给体系；通过发展现代中医药，建立中国特色的健康服务体系；通过实施 GHP 计划，建立生命健康管理体系。

**公司官网：** www.sinobiowaymed.com.cn

**主营业务：** 主营业务:生物医药的研发,生产,销售;医药中间体,农药中间体的研究开发,生产,批发销售及进出口业务.主要产品为恩经复(注射用鼠神经生长因子),安福隆(重组人干扰素 α2b),捷抚(重组人干扰素 α2b 喷雾剂),人用疫苗和医药中间体.

**经营范围：** 生物技术研究,生物产品及相应的高技术产品,医药中间体,农药中间体(以上两项不含危险化学品和易制毒化学品)开发,生产和销售;生物药,中药,化学药,药物制剂,医疗器械和装备,原料药和制剂的生产和销售;基因检测,疾病预防,诊断和治疗;医疗,康复,保健等医疗机构管理服务;技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务,技术培训;企业管理,从事对未上市企业的股权投资,对上市公司非公开发行股票的投资及相关咨询服务,货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [我武生物](/A股/公司/我武生物.md)

**公司名称：** 我武生物

**TS 代码：** 300357.SZ

**公司简介：** 公司是一家高科技生物制药上市企业。公司只发展具有重大技术优势或市场优势的创新药物(包括疗效确切的中药或天然药物、干细胞药物)或具有同类医药功能的产品、新医疗器械，并且独立研发，投资或并购符合此述标准的技术、产品或企业，拥有包括但不限于专利保护的市场地位，是公司基本的产品发展策略。

**公司官网：** www.wolwobiotech.com

**主营业务：** 主营业务:研发,生产和销售变应原制品.主要产品包括“粉尘螨滴剂”(商品名:畅迪)和“粉尘螨皮肤点刺诊断试剂盒”(商品名:畅点).

**经营范围：** 生产销售变态反应原制品,体内诊断试剂(详见《中华人民共和国药品生产许可证》),二类:医用化验和基础设备器具的销售(详见《中华人民共和国医疗器械经营企业许可证》).研究开发口服脱敏药,生物及化学制剂药品,生物及化学医药原料,医药包装材料,保健食品以及研究开发上述产品所需的机械设备,仪器仪表;并提供相关技术咨询,咨询服务;经营进出口业务;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [特宝生物](/A股/公司/特宝生物.md)

**公司名称：** 特宝生物

**TS 代码：** 688278.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事重组蛋白质及其长效修饰药物研发、生产及销售的创新型生物医药企业，以免疫相关细胞因子药物为主要研发方向，致力于成为以细胞因子药物为基础的系统性免疫解决方案的引领者，为病毒性肝炎、恶性肿瘤等重大疾病治疗领域提供更优解决方案。目前，公司建有国家级企业博士后科研工作站和国家地方联合工程研究中心，系国家创新型企业和国家知识产权优势企业。公司会始终围绕重大疾病及免疫治疗领域，前瞻性地布局和构建涵盖多种蛋白质药物的表达、长效化修饰及工业化的创新平台，拥有从基础研究、中试研究、临床研究至产业化的创新型生物医药体系化创新能力。

**公司官网：** www.amoytop.com

**主营业务：** 上市产品包括生物制品国家 1 类新药——聚乙二醇干扰素 α-2b 注射液(商品名称:“派格宾”),注射用重组人粒细胞巨噬细胞刺激因子(商品名称:“特尔立”),重组人粒细胞刺激因子注射液(商品名称:“特尔津”)和注射用重组人白介素-11(商品名称:“特尔康”).是一家主要从事重组蛋白质及其长效修饰药物研发,生产及销售的创新型生物医药企业.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围包括:许可项目:药品生产;药品进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:第二类医疗器械销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥浦迈](/A股/公司/奥浦迈.md)

**公司名称：** 奥浦迈

**TS 代码：** 688293.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年，是一家专注于提供细胞培养解决方案和端到端 CDMO 服务的高科技生物技术企业。公司拥有 4 个符合 GMP 标准的生产基地，总面积超 18,000 平方米，质量管理体系获得 ISO9001:2015 认证。2022 年，公司登陆科创板，踏上新的征程。我们将继续依托国际领先的技术研发团队和完整的商业化生产质量管理体系，秉承“至臻工艺、至善品质”的质量方针，持续优化和创新。公司以提供多样化、高性能、质量高度稳定的产品为核心准则，以快速响应、精益求精的服务态度，提供卓越、稳定、个性化的“一站式”细胞培养解决方案，成为了全球制药企业的重要战略合作伙伴。公司培养基业务提供全球领先的化学成分确定/无血清细胞培养基产品，包括货架型商业化培养基、定制化培养基及指定配方委托生产服务。凭借卓越的产品性能，共有 200+个已确定中试工艺的药品研发管线使用公司的细胞培养基产品。公司 CDMO 服务为生物药的研发和生产提供端到端整体解决方案。CDMO 生产基地符合 GMP 标准，服务于生物药从抗体发现到高达 2000L 的商业化生产的各个阶段。凭借专业的服务，公司已圆满交付 200+个生物药开发、生产项目，并成功帮助全球合作伙伴通过中美 IND 申报。

**公司官网：** www.opmbiosciences.com

**主营业务：** 公司通过将细胞培养产品与服务的有机整合,为客户提供整体解决方案,加速新药从基因(DNA)到临床申报(IND)及上市申请(BLA)的进程,通过优化细胞培养产品和工艺降低生物制药的生产成本.主营业务涉及细胞培养基系列产品和生物药委托开发生产服务两大应用领域.细胞培养基产品和 CDMO 服务均伴随着生物制药开发的全过程,即从疾病机理研究到药物上市.

**经营范围：** 一般项目:从事生物工程技术领域内的技术开发,技术咨询,技术交流,技术服务;化工产品销售(不含许可类化工产品);仪器仪表,包装材料及制品,塑料制品的销售;无血清培养基的生产和销售;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [三生国健](/A股/公司/三生国健.md)

**公司名称：** 三生国健

**TS 代码：** 688336.SH

**公司简介：** 公司是中国首批专注于创新型抗体药物研究并持续积极创新，拥有研、产、销一体化成熟平台，专注于单抗、双抗、多抗及多功能重组蛋白等新技术研究。公司拥有超过 18 年大规模抗体产业化和质量控制经验，并多维度布局 CDMO 业务，巩固和增强创新型治疗药物企业的领导地位。目前，公司拥有 13 个处于不同开发阶段的在研创新药物，其中大部分在研药物为治疗用生物制品 1 类，部分在研药物为中美双报。

**公司官网：** www.3s-guojian.com

**主营业务：** 主要收入来源为“重组人 II 型肿瘤坏死因子受体-抗体融合蛋白”(商品名“益赛普”),包括 12.5mg/瓶与 25mg/瓶两种规格.

**经营范围：** 一般项目:生物制品,中西药业,生物试剂的研究,开发(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);生物工程产品的生产,销售自产产品;相关项目研发成果的技术转让,技术服务和技术咨询;生物科技(除转基因生物,人体干细胞基因诊断与治疗技术开发和应用)领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);会议及展览服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [甘李药业](/A股/公司/甘李药业.md)

**公司名称：** 甘李药业

**TS 代码：** 603087.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家集科研、开发、生产、销售于一体的高科技生物制药企业。总部位于北京通州经济开发区南区，隶属于中关村国家自主创新示范区。作为中国第一家掌握产业化生产重组胰岛素类似物技术的公司，甘李药业在研发生产生物合成人胰岛素及其类似物方面处于中国糖尿病市场的领先地位，与山德士(Sandoz)等知名企业建立密切合作，积极开拓海外市场。2024 年，公司通过了 EMA 上市批准前 GMP 检查，这也是国产胰岛素类似物注射液首次通过 EMA 的 GMP 检查，标志着公司的生产设施符合欧盟 GMP 法规的要求，已具备甘精胰岛素注射液、赖脯胰岛素注射液、门冬胰岛素注射液及预填充注射笔的欧盟商业化生产条件。目前，公司产品全面覆盖长效、速效、预混三个胰岛素功能细分市场，包括甘精胰岛素(长秀霖？)、赖脯胰岛素(速秀霖？、速秀霖？25)、门冬胰岛素(锐秀霖？、锐秀霖？30)、人胰岛素(30R)(普秀霖？30)。借助集采政策，公司近两年上市的三款主流胰岛素新产品(锐秀霖？、锐秀霖？30 及普秀霖？30)已快速覆盖市场，销量增长显著。同时，公司产品覆盖相关医疗器械，包括可重复使用的胰岛素注射笔(秀霖笔？)和一次性注射笔用针头(秀霖针？)。2025 年 2 月，公司收到国家药品监督管理局下发的恩格列净片产品注册批件，拓展了公司降糖产品线，有利于提升公司在糖尿病用药领域的市场综合竞争力，巩固公司在国内糖尿病治疗领域的市场领先地位。作为专注人类健康事业的全球性企业，甘李药业秉承科学、极致的企业文化，致力于为世界范围内的糖尿病患者提供优质的产品和服务。

**公司官网：** www.ganlee.com.cn

**主营业务：** 主要从事重组胰岛素类似物原料药及注射剂的研发,生产和销售.主要产品包括重组甘精胰岛素注射液(商品名“长秀霖”),重组赖脯胰岛素注射液(商品名“速秀霖”),精蛋白锌重组赖脯胰岛素混合注射液(25R).

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品进出口;道路货物运输(不含危险货物);药用辅料销售;药品零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;橡胶制品销售;橡胶制品制造;金属包装容器及材料销售;金属包装容器及材料制造;包装材料及制品销售;医用包装材料制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [君实生物-U](/A股/公司/君实生物-U.md)

**公司名称：** 君实生物-U

**TS 代码：** 688180.SH

**公司简介：** 公司成立于 2012 年 12 月，是一家以创新为驱动，致力于创新疗法的发现、开发和商业化的生物制药公司。依托全球一体化源头创新研发能力，公司已构建起涵盖超过 50 款创新药物的多层次产品管线，覆盖恶性肿瘤、自身免疫、慢性代谢类、神经系统、感染性疾病五大治疗领域，已有 5 款产品在国内或海外上市，包括我国首个自主研发、在中美欧等地获批上市的 PD-1 抑制剂特瑞普利单抗(拓益？)，临床开发阶段的药物超过 30 款。凭借卓越的创新药物发现能力、先进的生物技术研发、全产业链大规模生产技术和极具市场潜力的在研药品组合，君实生物在肿瘤免疫疗法，以及自身免疫系统疾病、慢性代谢类疾病、神经系统疾病、感染类疾病等治疗方面极富潜力。凭借强大的研发能力并立足医疗创新的前沿，君实生物以“用世界一流、值得信赖的创新药普惠患者”为使命。

**公司官网：** www.junshipharma.com

**主营业务：** 单克隆抗体药物和其他治疗型蛋白药物的研发与产业化,单克隆抗体药物研发的技术服务与技术转让等.

**经营范围：** 生物医药的研发,并提供相关的技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务,从事货物及技术的进出口业务.药品批发,药品委托生产.(详见药品上市许可持有人药品注册批件)【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [神州细胞](/A股/公司/神州细胞.md)

**公司名称：** 神州细胞

**TS 代码：** 688520.SH

**公司简介：** 公司是由国际知名的生物药研发和产业化专家、新药创制重大专项总体组专家谢良志博士创办的创新生物药和疫苗研发公司，致力于开发具备差异化竞争优势的产品，为国内外患者提供高质量、低成本的选择，树立领先的生物制药品牌。公司管理团队拥有丰富的生物药研发和生产经验。公司创始人谢良志博士在麻省理工学院攻读博士期间，成功地尝试了应用复杂、多变量和关联性的化学计量法控制的动物细胞流加培养工艺，1994 年将抗体产量从 50 毫克/升提高到 2,400 毫克/升的领先水平，为抗体药物规模化生产奠定了重要的基础；2002 年回国后，承担了多项国家“863”计划，国家“新药创制”重大专项课题；带领团队建立了国际一流的生物药研发和产业化技术平台，突破了一系列关键技术，攻克了重组凝血八因子、14 价 HPV 疫苗等高难度生物药生产工艺；公司副总经理王阳博士拥有 20 多年的疫苗和抗体药物研发和项目管理经验，曾主导宫颈癌疫苗的质量分析和质量标准建立工作，是国际知名的生物药质控专家。公司位于北京经济技术开发区总部的生产基地参照国内和国际标准建立了 GMP 生产管理体系和规范，建成了多条原液生产线和制剂灌装生产线，可生产水针制剂和冻干制剂。公司于 2018 年 7 月取得《药品生产许可证》，2022 年 5 月底新增疫苗生产相关许可。公司于 2020 年 6 月 22 日首次公开发行股票并在上海证券交易所科创板挂牌上市。

**公司官网：** www.sinocelltech.com

**主营业务：** 专注于恶性肿瘤,自身免疫性疾病,感染性疾病和遗传病等多个治疗和预防领域的生物药产品研发和产业化.

**经营范围：** 生物医药制品,疫苗的研发;物业管理;非居住房地产租赁.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [艾迪药业](/A股/公司/艾迪药业.md)

**公司名称：** 艾迪药业

**TS 代码：** 688488.SH

**公司简介：** 公司创立于 2009 年，于 2020 年在上海证券交易所科创板上市。公司以抗艾滋病药物为核心发展领域，同时发挥人源蛋白领域的竞争优势，以国内未被满足的临床诊疗需求为导向，积极探索、研发和销售创新性药物。公司致力于打造完整的 HIV 抗病毒新药研发管线，并在该领域具备核心技术优势与产品先发优势，力求为患者提供更为全面多元的药物选择，不断满足国内艾滋病治疗升级的迫切需求，力争成为艾滋病治疗领域的领跑者。同时，公司不断巩固在人源蛋白领域的资源优势，积极布局该领域上下游产业生态。公司将围绕 HIV 抗病毒及人源蛋白领域持续投入，不断提升商业化运营能力，逐步打造立足中国、面向全球的国际化产业格局。艾迪(Aidea)：“A”寓意领先和顶尖，“idea”寓意创意和构想。“Aidea”即为领先的创新和梦想。公司始终秉承“诚信、责任、创新、恒心”的价值理念，志存高远，务实进取，努力实现“成为受人尊敬的卓越的制药企业”的崇高愿景！

**公司官网：** www.aidea.com.cn

**主营业务：** 主营业务为乌司他丁,尤瑞克林,尿激酶等人源蛋白产品以及蜡样芽孢杆菌片,番泻叶颗粒,头孢拉定胶囊等制剂品种的生产销售,此外还经销 HIV 诊断设备及试剂.

**经营范围：** 药品研发,药品生产和销售;人尿蛋白,动物脏器和植物原料有效成分的开发,收购,加工与销售;技术研究开发与转让,技术咨询和技术服务;自营和代理一般商品及技术的进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的按国家有关规定办理申请).(经营范围不含国家实施外商投资准入特别管理措施的项目,依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [康辰药业](/A股/公司/康辰药业.md)

**公司名称：** 康辰药业

**TS 代码：** 603590.SH

**公司简介：** 公司创立于 2003 年，秉承“用生命科学呵护人类健康”的核心使命，二十年来，坚持创新药研发，突出产品新特，现已发展成为集研发、生产、营销于一体的高新医药企业，并于 2018 年 8 月在上海证券交易所上市。公司创立至今，在新药创制上矢志不渝：坚持原创，突出新特，追求卓越。公司目前拥有已上市的国家一类新药--苏灵。2020 年，公司收购诺华原研药密盖息鲑降钙素注射液和鼻用喷雾剂，丰富了公司产品结构，为公司提供了新的盈利增长点。同时拥有 KC1036、ZY5301、KC1086 等多个在研的国家一类新药，获得了国家 863 计划、国家火炬计划、中国专利优秀奖等多项中国顶级荣誉。作为中国本土的创新药研发企业，二十年新药创制的实战历程，使康辰药业积累了丰富的创新药研发经验：从选题调研、产品甄别、临床前研究、临床研究，注册申报、工业化转换，到产品上市后的临床再研究。公司建立起了完整的研发体系和平台，并培养出一支具有国际一流水准、成熟稳健的研发团队，为康辰药业的新药创制和不断成功提供了坚强有力的保障。

**公司官网：** www.konruns.cn

**主营业务：** 以创新药研发为核心,以临床需求为导向,集研发,生产和销售于一体的创新型制药企业.目前公司在产产品和在研产品主要专注于血液,肿瘤等市场空间较大的领域.

**经营范围：** 生产冻干粉针剂,生化原料药,片剂(含抗肿瘤药);生物医药开发研究;技术推广服务;技术转让,咨询服务(不含中介服务).(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [科兴制药](/A股/公司/科兴制药.md)

**公司名称：** 科兴制药

**TS 代码：** 688136.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事重组蛋白药物和微生态制剂的研发、生产、销售一体化的创新型国际化生物制药企业。专注于抗病毒、抗肿瘤、自免、代谢、退行性疾病等治疗领域，打造新型蛋白、新型抗体、核酸药物等前沿生物技术平台，坚持“创新+国际化”双轮驱动的平台型发展模式，同时探索生物技术在大健康领域的广泛应用，积极培育孵化新产业，致力于成为高品质生物药领导者，服务全球患者。公司核心产品，包括重组蛋白药物“人促红素(依普定)”、“人干扰素 α1b(赛若金)”、“人粒细胞刺激因子(白特喜)”、微生态制剂“酪酸梭菌二联活菌(常乐康)”、独家中成药“克癀胶囊”、化学药“恩替卡韦(赛苷苏)”、以及引进产品“白蛋白紫杉醇(Apexelsin)”、“英夫利西单抗(类停)”、“贝伐珠单抗(Arketin)”、“阿达木单抗(Ahrasin)”、“利拉鲁肽(Exinkira)”、“曲妥珠单抗(Acurvigta)”、“马来酸奈拉替尼(Alcomher)”、“来那度胺”、“碳酸司维拉姆(Exlimcon)”、“甲磺酸艾立布林”、“甲苯磺酸索拉非尼(Airkefay)”、“哌柏西利(Aubervis)”、“奥拉帕利”、“司美格鲁肽”、“地舒单抗”、“恩扎卢胺”和“磷酸西格列汀”等。自科创板上市以来，公司抢抓生物科技高速发展的新机遇，打造“全球选品+全球覆盖”的高品质药出海平台，聚焦抗肿瘤、自免、代谢类疾病领域，积极引进生物类似药和高端复杂制剂，与国内多家知名药企达成海外商业化合作，通过全球化营销网络布局和对重点海外市场的深度耕耘，以高标准的产品和服务，建立稳固的全球合作关系，逐渐发展成为中国高品质药出海的价值平台。

**公司官网：** www.kexing.com

**主营业务：** 主要从事重组蛋白药物和微生态制剂的研发,生产,销售,主要产品包括重组蛋白药物“重组人促红素”,“重组人干扰素 α1b”,“重组人粒细胞刺激因子”,微生态制剂药物“酪酸梭菌二联活菌”.

**经营范围：** 生物制品,化学药,原料药,中药的研发,生产及销售;药品委托或受托生产(详见药品上市许可持有人注册批件)及销售;技术研发,转让及咨询服务;货物及技术的进出口;自有房屋租赁以及其他按法律,法规,国务院决定等规定未禁止和不需经营许可的项目(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [诺唯赞](/A股/公司/诺唯赞.md)

**公司名称：** 诺唯赞

**TS 代码：** 688105.SH

**公司简介：** 公司是一家围绕酶、抗原、抗体等功能性蛋白及高分子有机材料进行技术研发和产品开发的生物科技企业。依托于自主建立的关键共性技术平台，先后进入了生命科学、体外诊断、生物医药、动物保健等业务领域，是同时具有自主可控上游技术开发能力和终端产品生产能力的研发创新型企业，致力于智造“生物芯片”，持续为生物科技行业发展注入新活力。公司自成立以来始终坚持以研发为核心的经营理念，依托自主核心技术，不断更新迭代技术升级，开拓新的业务领域。通过多年孜孜以求，公司在生物医疗领域均取得了技术成就。已成功推出了包含高通量测序建库系列、PCR 系列、qPCR 系列、分子克隆系列、逆转录系列、Bio-assay 等多个系列的生物试剂以及包含心脑血管、炎症感染、优生优育、胃功能、神经系统等 10 个系列的 POCT 诊断试剂，并形成了覆盖科研院校、高通量测序服务企业、分子诊断试剂生产企业、制药企业、CRO 企业、医院等医疗机构等多种客户群体的客户组合。在做大做深产品及技术链的同时，公司始终恪守“科技成就健康生活”的使命，围绕着疾病的“发现—诊断—预防—治疗”不断开发新技术、提供优质产品及专业服务，为客户创造价值。公司以奋斗者为本，为员工提供广阔的发展平台，吸引全国乃至全世界优秀的人才加入，推动中国的生物医疗技术产业的整体发展与提升。公司积极参与公共卫生事业建设，用科技助力国家生物安全建设，帮助人类战胜重大传染病、肿瘤、自身免疫疾病！

**公司官网：** www.vazyme.com

**主营业务：** 对酶,抗原,抗体等功能性蛋白及高分子有机材料进行技术研发和产品开发.

**经营范围：** 生物试剂,酶制试剂研发,生产,销售,技术咨询及技术服务;生化试剂及耗材,机电设备,电子产品销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;实验分析仪器销售;实验分析仪器制造;机械设备研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.

## [百普赛斯](/A股/公司/百普赛斯.md)

**公司名称：** 百普赛斯

**TS 代码：** 301080.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业提供重组蛋白等关键生物试剂产品及技术服务的高新技术企业，助力全球生物医药公司、生物科技公司和科研机构等进行生物药、细胞免疫治疗及诊断试剂的研发与生产，矢志成为生物医药、健康产业领域的基石企业。公司主要产品及服务应用于肿瘤、自身免疫疾病、心血管病、传染病等疾病的药物筛选及优化、诊断试剂开发及优化、临床前实验及临床试验、药物生产过程及工艺控制(CMC)等研发及生产环节。

**公司官网：** www.acrobiosystems.cn

**主营业务：** 公司主要产品为重组蛋白和检测服务,同时提供试剂盒,抗体,填料,培养基等相关产品.

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);工程管理服务;招投标代理服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;玻璃仪器销售;会议及展览服务;广告设计,代理;广告发布;广告制作;工程和技术研究和试验发展;生物基材料技术研发;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;仪器仪表制造;仪器仪表销售;实验分析仪器制造;实验分析仪器销售;医学研究和试验发展;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新材料技术研发;企业管理咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [义翘神州](/A股/公司/义翘神州.md)

**公司名称：** 义翘神州

**TS 代码：** 301047.SZ

**公司简介：** 公司(Sino Biological Inc.)成立于 2007 年，是北京经济技术开发区内的高新技术企业，重点从事重组蛋白、抗体、cDNA 克隆、ELISA 试剂盒等的研发与生产。同时，义翘神州也致力于生物技术药物如单克隆抗体、重组蛋白药物、病毒疫苗、快速诊断等的研发与技术服务。拥有领先的单克隆抗体和重组蛋白药物的生产工艺技术平台，每年新增重组蛋白 800-1000 种，新增抗体 1500 余种，为多个跨国制药企业在重组蛋白和单克抗体研发领域提供技术服务。

**公司官网：** www.sinobiological.com

**主营业务：** 从事生物试剂研发,生产,销售并提供技术服务.主要业务包括重组蛋白,抗体,基因和培养基等产品,以及重组蛋白,抗体的开发和生物分析检测等服务.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;进出口代理;非居住房地产租赁;物业管理;水环境污染防治服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [凯因科技](/A股/公司/凯因科技.md)

**公司名称：** 凯因科技

**TS 代码：** 688687.SH

**公司简介：** 公司成立于 2008 年，位于素有“药谷”之称的国家级经济技术开发区--北京经济技术开发区。公司是一家具有自主创新研发实力，专注于病毒及免疫性疾病领域，集创新药物研发、生产、销售于一体的高科技生物医药公司，入选北京市“专精特新”小巨人企业、北京市生物医药产业跨越发展(G20)工程企业。公司于 2021 年 2 月 8 日正式在上海证券交易所科创板挂牌上市。经过十余年不断积累，公司构建了以中和抗体发现技术、重组蛋白和抗体产业化技术等为核心的生物医药技术平台，组建了包括新药发现、CMC 研究、临床前研究和临床研究的研发队伍，打造了具备药物全产业链开发能力的研发体系。近年来，公司共承担了 7 项国家“十二五”、“十三五”国家科技重大专项，获得了 2 个创新药注册批件和 3 个创新药临床批件。当前，公司重点聚焦以创新药为核心的乙肝功能性治愈药物组合研发，布局了涵盖重组蛋白、单克隆抗体、siRNA 等多种药物类型在内的产品管线。公司现有多款成熟的商业化品种，包括国内唯一一款干扰素泡腾片剂型的金舒喜？(人干扰素 α2b 阴道泡腾片)、凯因益生？(人干扰素 α2b 注射液)、凯因甘乐？/甘毓？(复方甘草酸苷系列产品)、安博司？(吡非尼酮片)等，市场份额均位居前列；公司 1 类新药凯力唯？(盐酸可洛派韦胶囊)于 2020 年 1 季度获批上市，同年进入国家医保目录，是第一个被纳入国家医保目录的国产直接抗病毒药物，使公司成为国内第一家成功开发出丙肝高治愈率泛基因型全口服系列药物的企业，打破了进口垄断。公司将秉承“创新·让生命更美好”的使命，坚持创新引领，致力成为病毒及免疫疾病领域先锋力量，护佑生命健康。

**公司官网：** www.kawin.com.cn

**主营业务：** 专注于现有病毒病领域治疗药物的生产及销售为基础,同时积极开展创新药的研发.

**经营范围：** 技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口;设备租赁;物业管理;销售医疗器械 Ⅰ,Ⅱ 类;生产治疗用生物制品(人干扰素 α2b 注射液,注射用重组人干扰素 α2b,人干扰素 α2b 阴道泡腾片,培集成干扰素 α-2 注射液,重组人干扰素 α2a 注射液),小容量注射剂,冻干粉针剂,片剂,硬胶囊剂,颗粒剂;销售第 Ⅲ 类医疗器械.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [百奥泰](/A股/公司/百奥泰.md)

**公司名称：** 百奥泰

**TS 代码：** 688177.SH

**公司简介：** 公司是一家基于科学而创新的全球性生物制药企业。公司秉承“创新只为生命”的理念，基于现代生物科学的研究发现，致力于开发新一代创新药和生物类似药，用于治疗肿瘤、自身免疫性疾病、心血管疾病、眼科以及其它危及人类生命或健康的重大疾病。作为新一代抗体药物研发的领导者，公司已推动多款候选药物进入后期临床试验，其中格乐立？(阿达木单抗)、普贝希？(贝伐珠单抗)、施瑞立？(托珠单抗)已在中国获批上市。托珠单抗(BAT1806)(美国商品名：TOFIDENCE？)和贝伐珠单抗(BAT1706)(美国商品名：Avzivi？)已在美国获批。公司会始终以患者的福祉作为首要核心价值，通过创新研发，为患者提供安全、有效、可负担的优质药物，以满足亟待解决的治疗需求。截止目前，公司已先后荣获“广州市科技创新小巨人企业”、香港创业投资的“最具潜力公司”、“广东省博士工作站”等荣誉。

**公司官网：** www.bio-thera.com

**主营业务：** 主要从事创新药和生物类似药的研发,生产业务.

**经营范围：** 医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;细胞技术研发和应用;药品生产;药品委托生产;货物进出口;技术进出口;药品进出口;药品零售.

## [诺思兰德](/A股/公司/诺思兰德.md)

**公司名称：** 诺思兰德

**TS 代码：** 920047.BJ

**公司简介：** 公司是一家创新型生物制药企业，专业从事基因治疗药物、重组蛋白质类药物和眼科用药的研发、生产与销售，主要产品为生物工程新药(基因治疗药物、重组蛋白质类药物)和眼科药物，并依托自身技术平台提供技术转让和技术服务。生物工程新药为公司重点开发的产品，但因其开发周期长、投入大，公司同步开发了滴眼液化学仿制药。该类药物资金投入小、周期短、资金回笼快，可为生物工程新药的开发和公司持续运营提供资金支持。此外，公司充分利用现有滴眼液生产技术和产能优势提供受托加工服务，以增加造血功能、缓解资金压力。

**公司官网：** www.northland-bio.com

**主营业务：** 基因工程蛋白质类药物,基因治疗药物和眼科用药物的研发,生产及销售

**经营范围：** 技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术推广；投资及资产管理；组织文化艺术交流活动(不含演出)；销售生物制品；技术进出口、货物进出口、代理进出口；委托生产药品、食品；零售药品；批发药品；销售食品。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品、批发药品、零售药品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## [三元基因](/A股/公司/三元基因.md)

**公司名称：** 三元基因

**TS 代码：** 920344.BJ

**公司简介：** 公司主要从事现代生物医药产品的研究、开发、生产和销售，是中国基因工程药物基础研究和临床应用开发领域的领先企业。公司产品主要包括多种剂型和规格的重组人干扰素 α1b，以该产品为首的“基因工程人 α 型干扰素系列产品的研制生产和应用”项目曾荣获国家科学技术进步奖一等奖。其中，注射用重组人干扰素 α1b、重组人干扰素 α1b 注射液已列入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》和《国家基本药物目录(2018 年版)》。

**公司官网：** www.triprime.com

**主营业务：** 公司主要从事生物医药的研究,开发,生产和销售,主要产品有:注射用人干扰素 α1b 粉针剂,人干扰素 α1b 注射液,重组人干扰素 α1b 喷雾剂,人干扰素 α1b 滴眼液等.

**经营范围：** 制造治疗用生物制品(注射用重组人干扰素 α1b、重组人干扰素 α1b 注射液、重组人干扰素 α1b 喷雾剂、重组人干扰素 α1b 滴眼液)(药品生产许可证有效期至 2025 年 11 月 18 日)；营养保健用品、医疗器械的销售；生物技术产品、化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品)的开发、销售及技术转让、咨询服务；开发营养保健用品、医疗器械；经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；本企业和成员企业生产所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)；经营进料加工和“三来一补”业务；出租办公用房。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## [优宁维](/A股/公司/优宁维.md)

**公司名称：** 优宁维

**TS 代码：** 301166.SZ

**公司简介：** 公司是自 2004 年成立以来一直专注于抗体及相关产品，是国内专业、全面的抗体供应商和抗体专家，十多年来，已逐渐发展成为生命科学一站式供应商。公司长期聚焦于生命科学、生物医药、医疗诊断、分析检测等领域，公司整合了国内外 50 多家行业知名品牌，提供 700 多万种以抗体为核心的生命科学试剂、耗材、仪器、软件、定制、实验室服务、供应链服务等，形成了以第三方品牌产品为主、自主品牌产品为辅的全面供应体系，为更多的生命科学科研工作者提供专业、全面、安全、快捷的产品和服务。产品覆盖基因、蛋白、细胞、组织、动物等水平的各种研究。

**公司官网：** www.univ-bio.com

**主营业务：** 公司面向高等院校,科研院所,医院和生物医药企业等,提供以抗体为核心的生命科学试剂及相关仪器,耗材和综合技术服务.

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械经营;第二类增值电信业务;危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;自然科学研究和试验发展;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);实验分析仪器销售;仪器仪表销售;货物进出口;技术进出口;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [赛升药业](/A股/公司/赛升药业.md)

**公司名称：** 赛升药业

**TS 代码：** 300485.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于研发、生产、销售生物药物(活性蛋白酶、活性多肽、活性多糖、两性脂类)的高新技术企业。公司已经建立起以科技、创新、销售、服务为一体的高新技术产业和基于抗体与抗体可变区亲和层析分离纯化技术的生物大分子研发平台。产品研发方向主要为心脑血管类、免疫调节(抗肿瘤)类、神经系统类、生物多肽、生物新材料、慢病未病诊疗管理等天然或生物技术类药物。公司现拥有多个临床疗效确切、独家或首家生产的国药准字号产品并拥有多项国家发明专利，同时公司为多个药品的国家标准起草单位。

**公司官网：** www.ssyy.com.cn

**主营业务：** 主要从事生物生化药品的研发,生产和销售.经过多年的研发生产积累,公司已经形成心脑血管,免疫调节,神经系统用药三大系列产品.

**经营范围：** 原料药,针剂的制造;技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;商业特许经营;投资,投资管理,投资咨询.

## \*ST 斯达(退市)

公司状态异常。

## [智翔金泰-U](/A股/公司/智翔金泰-U.md)

**公司名称：** 智翔金泰-U

**TS 代码：** 688443.SH

**公司简介：** 公司成立于 2015 年，是一家以临床重大需求为导向，以抗体药物发现技术为驱动的创新型生物制药企业。公司拥有北京、上海及重庆抗体药物研发中心。聚焦自身免疫性疾病、感染性疾病和肿瘤三大治疗领域，持续开发单克隆抗体药物及双特异性抗体药物，拥有从抗体药物分子发现、工艺开发与质量研究、临床研究到大规模商业化的抗体药物全产业链布局。公司始终秉承“为患者提供可信赖和可负担的创新生物药”理念，努力践行“为病人做好药”的使命，满足更多患者的健康需求。

**公司官网：** www.genrixbio.com

**主营业务：** 主营业务为抗体药物的研发,生产与销售,公司在研产品为单克隆抗体药物和双特异性抗体药物.

**经营范围：** 许可项目:货物与技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:研发,生产,销售:生物医药;医药中间体的研发,生产,销售,技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [昊帆生物](/A股/公司/昊帆生物.md)

**公司名称：** 昊帆生物

**TS 代码：** 301393.SZ

**公司简介：** 公司致力于为国内外蛋白质、氨基酸等多肽类产品与药物的研发与生产企业提供优质的产品与完善的配套服务。公司的主营业务是多肽合成试剂、蛋白质交联剂以及分子砌块的研发与销售。公司主要产品覆盖了下游多肽、蛋白质、药物研发与生产领域内所使用的大多数高端化学试剂。目前，公司已经形成以多肽合成试剂为主，分子砌块与蛋白质交联剂为辅的产品类型与服务体系。公司下设一个研究机构和一个产品生产基地，具有从克级到公斤、百公斤和吨级的多功能生产条件。公司已获得 ISO9001-2008 管理体系的认证和外贸进出口经营权。

**公司官网：** www.highfine.com

**主营业务：** 公司的主营业务是多肽合成试剂,蛋白质交联剂以及分子砌块的研发与销售.致力于为国内外蛋白质,氨基酸等多肽类产品与药物的研发与生产企业提供优质的产品与完善的配套服务.

**经营范围：** 研发,生产,销售:生物合成试剂及相关试剂;并提供相关的技术服务;销售:医药中间体及相关产品;商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [西藏药业](/A股/公司/西藏药业.md)

**公司名称：** 西藏药业

**TS 代码：** 600211.SH

**公司简介：** 公司是西藏雪域高原上诞生的第一家高新技术制药上市企业。公司注巨资于生物制品和传统药品的研发，并构建了林芝种植基地和四个生产基地及覆盖全国的营销网络，产品涵盖生物制品、藏药和中药、化学药的产品系列，奠定了西藏药业持续发展的基础，其中具有自主知识产权的生物制品一类新药新活素，代表着目前国际急性心衰急救治疗药物的最高水平，填补了该领域的国内空白。公司上市以来连续被西藏自治区认定为高新技术企业、西藏自治区农牧业龙头企业。公司图形商标(祥云图)经国家工商总局认定为中国驰名商标，公司产品诺迪康胶囊和十味蒂达胶囊被评为国家中药保护品种，同时，还被国家保密局、科学技术部评为秘密级国家秘密技术。

**公司官网：** www.xzyy.cn

**主营业务：** 主要产品:诺迪康胶囊,诺迪康颗粒,诺迪康口服液,小儿双清颗粒,藏药产品.

**经营范围：** 药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品互联网信息服务;医学研究和试验发展;第一类医疗器械生产,销售;第二类医疗器械生产,销售;第三类医疗器械生产,销售;药品进出口;技术进出口;进出口代理;货物进出口;从事医药科技领域内的技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁[依法须经批准的项目,经相关部门批准后,方可经营该项活动].

## [康弘药业](/A股/公司/康弘药业.md)

**公司名称：** 康弘药业

**TS 代码：** 002773.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，是一家致力于生物制品、中成药、化学药及医疗器械研发、生产、销售及售后服务的医药集团，拥有先进的研发体系和标准的产业化生产基地，营销网络遍布全国。集团长期致力于追求技术进步和产品创新，构筑起以创新药物研发为核心的企业竞争力，拥有“国家认定企业技术中心”“生物大分子蛋白药物四川省重点实验室”“博士后科研工作站”等一流创新平台。近年来，集团长期保持较高研发投入比例。集团秉承“康健世人弘济众生”的企业宗旨，通过对临床需求的深入研究，在眼科、精神/神经、呼吸、消化、高血压、糖尿病等领域，完成了具有康弘特色的产品布局。公司的快速发展得到了各级政府的关心指导和社会各界的广泛关注，并屡获各项殊荣：2021 年，集团荣获“十大医药创新企业”；2022 年，荣获“2021 年度中国医药工业百强”、“2021 年度中国医药制造业百强”；2023 年，荣获“2022 年度中国医药工业百强企业”、“2022-2023 年度中国医药行业最具影响力榜单‘医药制造业百强’”、“2023 中国医药创新企业 100 强”、“2023 中国药品研发综合实力 100 强”。2024 年，荣获“2024 年度十大医药创新企业”、“2024 中国药品研发综合实力 100 强”、“2024 中药创新品牌企业”、“2023 年度中国医药工业百强企业”等奖项。

**公司官网：** www.cnkh.com

**主营业务：** 公司主要从事中成药,化学药(合成原料药和药物制剂)及生物制品(分子治疗药物)的研发,生产和销售,传播专业创新的医药产品知识.

**经营范围：** 药品和医疗器械的研发,生产,销售及社会经济信息咨询;货物及技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
