---
title: 疫苗
createTime: 2025/11/26 17:27:35
permalink: /ks/qyc41due/
---

## [智飞生物](/A股/公司/智飞生物.md)

**公司名称：** 智飞生物

**TS 代码：** 300122.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，是一家集疫苗、生物制品研发、生产、销售、推广、配送及进出口为一体的国际化、全产业链生物高科技企业，2010 年 9 月在深交所挂牌上市，为第一家在创业板上市的民营疫苗企业，旗下五家全资子公司及两家参股公司。公司始终本着“社会效益第一，企业效益第二”的企业宗旨及“六个第一，六个第二”的核心价值观，以防未病治已病，守护人类健康为使命，致力于打造世界一流的生物制药企业。公司主营的人用疫苗为国家七大战略性新兴产业，发展前景广阔。现在售自主产品包括重组新型冠状病毒蛋白疫苗(CHO 细胞)(智克威得？)、注射用母牛分枝杆菌(微卡？)、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗(喜菲贝？)等，同时，公司统一销售美国默沙东授权的四价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)、九价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母)、23 价肺炎球菌多糖疫苗、甲型肝炎灭活疫苗(人二倍体细胞)等所有在中国大陆上市的进口疫苗。经过二十年的努力发展，公司得到了社会各界的认可，公司董事长入选福布斯 2021 中国最佳 CEO 榜排名第 9 位，荣获国务院特殊津贴、重庆市英才、重庆市杰出英才奖等奖项，公司入选 2024 年《财富》中国 500 强、2022 年福布斯全球企业 2000 强，全球疫苗企业 TOP10，《财富》杂志 2021 全球未来 50 强、全国工商联 2021 中国民营企业社会责任优秀案例并在全国 22 家优秀案例中位列第一、中国民营企业 500 强，获得 2023 中国制造业上市公司社会责任五星金奖、全国抗疫先进企业、全国守合同重信用企业、全国商务诚信试点企业、中国 AAA 级信用企业、中国资本年会 A 股最佳上市公司 20 强、重庆五一劳动奖状、重庆市精神文明单位、重庆市优秀创新型企业、重庆企业 100 强等荣誉称号。

**公司官网：** www.zhifeishengwu.com

**主营业务：** 主营业务为疫苗,生物制品的研发,生产和销售.自主产品包括:A 群 C 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗,ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗,微卡(注射用母牛分枝杆菌)等;独家买断代理产品包括:Hib 疫苗,甲肝减毒活疫苗等.

**经营范围：** 批发生物制品;境外疫苗代理进口及销售;生物技术研究开发,技术咨询服务;货物及技术进出口;仓储服务(不含危险品);生物制品市场推广宣传服务;普通货运,货物专用运输(冷藏保鲜),国内货物运输代理.

## [康希诺](/A股/公司/康希诺.md)

**公司名称：** 康希诺

**TS 代码：** 688185.SH

**公司简介：** 公司于 2009 年在天津市滨海新区注册成立，是一家致力于研发、生产及商业化高质量创新型疫苗的高新技术企业。公司汇聚了多位疫苗领域资深科学家与具备多年大型国内外制药公司从业背景的技术专家，拥有卓越的管理水平与强劲的研发实力，高速推进创新疫苗的研发、生产及商业化。作为创新疫苗研发领军企业，我们以维护全球公共卫生安全为己任，积极履行社会责任，矢志不渝地研发和提供高质量的疫苗产品，为全球公共卫生事业做出贡献。

**公司官网：** www.cansinotech.com.cn

**主营业务：** 致力于创新型疫苗的研发,生产与销售

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械经营;药品生产;药品进出口;药品零售;药品批发;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康华生物](/A股/公司/康华生物.md)

**公司名称：** 康华生物

**TS 代码：** 300841.SZ

**公司简介：** 公司为综合性研究、开发、经营一体化的疫苗生产企业，同时为目前国内首家生产人二倍体细胞狂犬病疫苗的疫苗企业。产品包括冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)和 ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗，其中冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)为公司核心产品，公司冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)采用国内领先的“100L 大体积生物反应器微载体规模化培养、扩增人二倍体细胞技术”，经层析纯化，为国内首个上市销售的人二倍体细胞狂犬病疫苗，打破了国内狂犬病疫苗一直沿用动物细胞制备的局限，具有“无引入动物源细胞残留 DNA 和动物源细胞蛋白”、安全性高、免疫原性好、保护持续时间长等优势，先后被授予“博士后创新实践基地”、“四川省诚信企业”等荣誉称号；公司冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)先后被授予“国家重点新产品”、“四川省战略性新兴产品”等荣誉称号，与之相关的培养技术平台获得“国家高等技术研究发展计划(863 计划)”支持。通过多年来不断的研发创新，除已经上市的 2 种疫苗产品外，公司拥有“人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)固定化生物反应器培养工艺”等在研项目 4 项。

**公司官网：** www.kangh.com

**主营业务：** 主营业务产品包括冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)和 ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗,其中冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)为公司核心产品.

**经营范围：** 预防用生物制品的生产、销售、研究、开发及技术服务；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备、零部件、原辅材料进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动；未取得相关行政许可（审批），不得开展经营活动）。

## [华兰疫苗](/A股/公司/华兰疫苗.md)

**公司名称：** 华兰疫苗

**TS 代码：** 301207.SZ

**公司简介：** 华兰生物疫苗股份有限公司作为一家集疫苗研发、生产为一体的创新型生物制药企业，公司自 2005 年成立以来，立足人用疫苗主业，围绕传染病的预防控制需要，重点关注市场需求大或疾病防控急需的人用预防类疫苗产品，不断创新和发展新技术，开展新型疫苗产品开发。在多年的研发过程中，公司通过自主研发逐步搭建了“流感病毒疫苗研发和规模化生产技术平台”、“多联多价疫苗技术平台”、“基因工程疫苗技术平台”、“大规模培养哺乳动物细胞及疫苗通用制备工艺技术平台”四个核心技术平台，不断进行疫苗核心技术的攻关和关键工艺的研究、促进重大科技成果转化。2009 年，公司研制出全球首批甲型 H1N1 流感病毒裂解疫苗，圆满完成国家 5,225 万剂甲型 H1N1 流感病毒裂解疫苗的生产任务、承担了国家近 40%的收储任务，为我国疫情防控作出了较大的贡献。2018 年公司成为国内首家获批四价流感病毒裂解疫苗生产的企业，彰显出公司强大的自主研发和技术创新能力。

**公司官网：** www.hualanbacterin.com

**主营业务：** 主营业务为人用疫苗的研发,生产和销售.公司主营业务产品包括流感病毒裂解疫苗,四价流感病毒裂解疫苗,甲型 H1N1 流感病毒裂解疫苗,ACYW135 群脑膜炎球菌多糖疫苗,重组乙型肝炎疫苗(汉逊酵母),A 群 C 群脑膜炎球菌多糖疫苗.

**经营范围：** 生产各类疫苗,基因工程生物产品,销售自产产品.

## [欧林生物](/A股/公司/欧林生物.md)

**公司名称：** 欧林生物

**TS 代码：** 688319.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于人用疫苗研发、生产及销售的生物制药企业。公司成立于 2009 年，于 2021 年 6 月 8 日，成功登陆上交所科创板。公司自成立以来，一直致力于向国内外消费者提供安全有效和品质优异的人用疫苗产品，包括为提升人民群众生活品质而开发的，当前市场需求广阔的传统疫苗的升级换代产品；以及疾病控制和预防需求尚未满足或急需的，未来市场潜力巨大的创新疫苗产品。本公司秉承“强化过程管理，致力持续改进，追求最高品质”的经营理念，以成为“国际知名、国内领先”的疫苗供应商为发展宗旨。在药品生产车间建设和管理方面，公司在符合我国 2010 版 GMP 基础上，参照欧美发达国家标准建设和管理，为公司产品进入国际市场打下坚实基础。在产品开发方面，公司研发体系搭建完善，同时拥有重庆原伦生物科技有限公司及成都新诺明生物科技有限公司两家子公司，合力实行“创新疫苗开发+传统疫苗升级换代”双轮驱动和“自主研发+联合研发”双翼齐飞的产品开发策略。

**公司官网：** www.olymvax.com

**主营业务：** 专注于人用疫苗的研发,生产及销售

**经营范围：** 预防用生物制品的生产(凭药品生产许可证在有效期内经营);生物技术与生物制品的研究,开发,咨询并提供技术转让;生物制药市场的开发,咨询(不含危险化学品);货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可方可经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [百克生物](/A股/公司/百克生物.md)

**公司名称：** 百克生物

**TS 代码：** 688276.SH

**公司简介：** 公司是一家主要致力于传染病防治的创新生物医药企业。自 2004 年成立以来，主要从事人用疫苗产品的研发、生产与销售业务，通过多年发展，逐步围绕核心产品建立起完整的运营体系，对产品实行全生命周期的质量管理，包括原材料采购、项目研发、生产管理、产品流通、质量控制和质量保证，各环节均有严格的管理措施及内控制度。公司目前拥有三个厂区，总占地面积 22.57 万平方米，依托核心技术研发及产业化能力，具有稳定的商业模式、高度的市场认可及良好的社会形象。2021 年 6 月，公司首次公开发行股票并在科创板成功上市。公司是吉林省科技厅等部门认定的“高新技术企业”，是“吉林省现代疫苗工程研究中心”、“吉林省疫苗科技创新中心”、“长春国家生物产业基地疫苗工程研究中心”、“吉林省科技小巨人企业”、“吉林省 AAA 级‘守合同重信用’企业”、“吉林省质量诚信企业”、“长春市科技型小巨人企业”、“长春市百强中小企业”、“长春市知识产权示范企业”、“长春市百强民营企业”，2018 年荣获“3.15 中国医药十大影响力品牌”公司由多名核心技术人员牵头，建立了一支专业稳定且有经验的研发团队。自成立以来，一直致力于生物疫苗及生物药物研发和产业化研究，目前已有水痘疫苗、狂犬疫苗以及冻干鼻喷流感疫苗三种已获批的疫苗产品，同时还拥有 14 项在研疫苗和 2 项在研的用于传染病防控的全人源单克隆抗体，主要包括带状疱疹减毒活疫苗、吸附无细胞百白破(三组分)联合疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗、全人源抗狂犬病单克隆抗体、全人源抗破伤风毒素单克隆抗体等。

**公司官网：** www.bchtpharm.com

**主营业务：** 致力于传染病防治,主要从事人用疫苗产品的研发,生产与销售业务

**经营范围：** 药物和保健食品,功能食品研究,开发及技术咨询,技术服务;预防用,治疗性生物制品研发,生产,销售,普通货物道路运输,货物专用运输(冷藏保鲜),货物及技术进出口贸易(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金迪克](/A股/公司/金迪克.md)

**公司名称：** 金迪克

**TS 代码：** 688670.SH

**公司简介：** 公司成立于 2008 年 12 月，公司坐落于历史悠久的“长三角”名城江苏泰州，国家级医药高新产业技术开发区内。公司是一家集人用疫苗科研、生产、经营、服务为一体的生物高科技企业，拥有完善的技术开发实力、技术水平、生产检测设备、科学规范的经营管理和质量保证体系。公司厂区整体设计、施工遵循国家 GLP、GMP 要求，目前已完成项目建设包括行政办公楼，质量检验楼及研发中心、动物房、流感疫苗生产车间、狂犬疫苗生产车间、分包装车间、原辅料及成品库、动力站、污水处理站等，能够符合生物制品的严格生产需求。公司以新型疫苗开发和产业化为主要工作，专注于传统疫苗的升级换代和创新疫苗的研发，积极拓展产品管线，形成符合产业趋势且市场前景广阔的产品梯队。公司产品管线已实现了对流行性感冒、狂犬病、水痘、带状疱疹和肺炎疾病等 5 种重要传染性疾病预防的覆盖，除已上市的四价流感裂解疫苗外，还有冻干人用狂犬病疫苗(Vero 细胞)、四价流感病毒裂解疫苗(儿童)、23 价肺炎球菌多糖疫苗、四价流感病毒裂解疫苗(高剂量)、冻干水痘减毒活疫苗、冻干带状疱疹减毒活疫苗、13 价肺炎球菌多糖结合疫苗、重组带状疱疹疫苗和冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细胞)等 9 个在研产品，将陆续开展临床试验和产业化建设，并依据 GMP、USP、BP、《中国药典》等行业标准，建立了科学的产品质量保证与质量控制体系。公司始终坚持以社会公众的健康安全为中心，致力于成长为在人用疫苗领域中具有国际一流水平的中国生物科技公司。公司全体员工将用心努力做好每一件事，全心全意地为用户提供安全优质高效的产品和服务。

**公司官网：** www.gdkbio.com

**主营业务：** 公司主要从事疫苗研发,生产,销售.公司主要产品(含在研)包括针对预防流行性感冒,狂犬病,水痘,带状疱疹和肺炎疾病等适应症的多种人用疫苗产品.

**经营范围：** 生物制品,新药,疫苗,食品,诊断试剂及医疗器械的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,食品生产,药品生产,医疗器械生产销售.货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [沃森生物](/A股/公司/沃森生物.md)

**公司名称：** 沃森生物

**TS 代码：** 300142.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，是一家专业从事人用疫苗且集研发、生产、销售于一体的高科技生物制药企业，在以新型疫苗为代表的生物技术药细分领域处于行业领先地位。2010 年公司在深圳证券交易所挂牌上市，成为云南首家创业板上市公司。公司致力于创新疫苗的研发，现已构建起细菌性疫苗、重组蛋白疫苗、mRNA 疫苗、重组腺病毒载体疫苗 4 大技术平台。公司已获批上市 8 个疫苗品种，另有新型冠状病毒变异株 mRNA 疫苗(OmicronXBB.1.5)于 2023 年 12 月获批纳入紧急使用，已成为国内单体在自主研发疫苗产品数量和品种布局上最具比较优势的企业。

**公司官网：** www.walvax.com

**主营业务：** 主要业务为疫苗产品的研发,生产,销售.主要产品包括冻干 A,C,W135,Y 群脑膜炎球菌多糖疫苗,冻干 A,C 群脑膜炎球菌多糖疫苗,吸附无细胞百白破联合疫苗,流行性感冒病毒裂解疫苗(儿童,成人),吸附无细胞百白破联合疫苗等.

**经营范围：** 生物制剂的研究与开发(不含管理商品);生物项目的引进,合作与开发;生物技术相关项目的技术服务研究与开发;生物制品,生物类药品及相关材料的进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华兰生物](/A股/公司/华兰生物.md)

**公司名称：** 华兰生物

**TS 代码：** 002007.SZ

**公司简介：** 公司于 1992 年成立，是一家从事血液制品、疫苗、重组蛋白等生物制品研发、生产和销售的国家级高新技术企业、国家创新型试点企业，多年来承担了诸如奥运会、国庆阅兵等大型活动及非典、汶川地震、天津港特重大爆炸安全事故等突发性事件中药品的应急储备、供应工作；在 2009 年甲型 H1N1 流感疫情袭击世界各国时，公司全球首批研制出甲型 H1N1 流感疫苗，并承担了 5,200 多万剂甲型 H1N1 流感疫苗生产任务，为我国防控甲型 H1N1 流感疫情做出了较大的贡献。血液制品领域，是我国血液制品行业中血浆综合利用率较高、品种较多、规格较全的企业之一。疫苗领域，公司建有国内规模较大的疫苗产业化平台及应急研发体系，能快速反应、有效应对新发传染病。是我国首家获批生产四价流感疫苗的企业。在重组蛋白领域，公司积极布局创新药和生物类似药的研发，目前已取得曲妥珠单抗、利妥昔单抗、贝伐单抗、阿达木单抗、德尼单抗、帕尼单抗和伊匹单抗等 10 个产品的临床试验批件，其中贝伐单抗已于 2024 年 11 月取得《药品注册证书》，获批正式生产和销售；基因公司向国家药监局递交了利妥昔单抗注射液的药品注册上市许可申请并被受理；其余项目在临床研究阶段或准备开展临床研究。

**公司官网：** www.hualanbio.com

**主营业务：** 主要产品:人血白蛋白,静注丙球

**经营范围：** 生产,销售自产的生物制品,血液制品.

## [康泰生物](/A股/公司/康泰生物.md)

**公司名称：** 康泰生物

**TS 代码：** 300601.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，专注人用疫苗的研发、生产和销售，现已发展成为国内研发实力雄厚、产品布局丰富、产业规模领先、国际化进展显著的创新型生物制药企业。公司在深圳、北京两地设有 5 大研发产业基地，并且拥有病毒减毒活疫苗、病毒灭活疫苗、基因工程蛋白疫苗、细菌多糖疫苗、细菌多糖结合疫苗、联合疫苗、病毒载体疫苗、mRNA 疫苗、新佐剂技术等多元化研发平台，为前沿疫苗技术成果转化奠定坚实基础。公司拥有已获批上市及获批紧急使用的产品 11 种，包括全球首创的 60 微克乙肝疫苗和“双载体 13 价肺炎球菌多糖结合疫苗”、国内首个获批的“四针法”人二倍体细胞狂犬病疫苗等核心品种。此外，布局了丰富的研发管线，还拥在研品种近 30 项，包括四价肠道病毒灭活疫苗(Vero 细胞)、带状疱疹疫苗、呼吸道合胞病毒疫苗(RSV)、20 价肺炎疫苗等，基本覆盖世界主流疫苗品种。公司坚持“引进来”、“走出去”并行，稳步推进国际化战略。自成立以来，公司承接了美国默克、法国赛诺菲巴斯德、荷兰 INTRAVACC、英国阿斯利康等四家国际疫苗巨头企业对中国的技术转移；并与印尼、巴基斯坦、印度、埃及等众多“一带一路”国家开展了成品出口、技术转移等多种形式的海外合作。近年来，公司荣获国家企业技术中心、国家高新技术企业、广东省预防医学会科技进步奖特等奖、深圳市科技进步奖一等奖、中国新经济企业 500 强、中国生物医药企业 20 强、新华网“企业 ESG 杰出社会责任实践案例”等多项殊荣，在传染病预防领域创造的社会价值及经济效益得到社会各界普遍认可。

**公司官网：** www.biokangtai.com

**主营业务：** 主要产品:重组乙型肝炎疫苗(酿酒酵母)(10μg,20μg,60μg 三种规格),b 型流感嗜血杆菌结合疫苗,麻疹风疹联合减毒活疫苗,无细胞百白破 b 型流感嗜血杆菌联合疫苗等产品.主营业务;为人用疫苗的研发,生产和销售,

**经营范围：** 开发,生产经营乙肝疫苗及其它医用生物制品;进出口业务(具体按资格证书办理);投资兴办医药项目及其它实业(具体项目另行申报);医药技术开发,信息咨询服务,自有房屋,设备租赁服务(不含限制项目);普通货运;货物专用运输(冷藏保鲜);非居住房地产租赁;物业管理;会议及展览服务.

## [万泰生物](/A股/公司/万泰生物.md)

**公司名称：** 万泰生物

**TS 代码：** 603392.SH

**公司简介：** 公司成立于 1991 年，隶属于养生堂有限公司，是从事生物诊断试剂与疫苗研发及生产的高新技术企业。经过多年不懈努力，公司已发展成为亚太主要的艾滋诊断试剂生产基地、中国知名的免疫诊断试剂生产基地以及国家生物高新技术产业化示范工程基地。产品涵盖了酶免、胶体金、化学发光、核酸检测、生化、疫苗以及质控品等多个领域，目前已形成了包括原料、质控、诊断设备、免疫、生化、分子、疫苗在内的全产业链医防融合产品布局，横跨七个不同的技术平台。2005 年经科技部批准，万泰生物与厦门大学共同组建了国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心(NIDVD)。中心在产品研发与产业化之间架起了不可或缺的桥梁，成为有效承接全国乃至国际上相关研发成果的产业孵化器，加快了诊断试剂及疫苗研发产品走向市场的速度，缩短了产品转化周期，使中国传染病诊断试剂与疫苗产业有了长足进步。万泰生物以“科学为本，关注健康”为企业发展理念，秉承“以质量求生存，以科技创新求发展”的宗旨，以创新发展、卓越营销、精益管理、人才与领导力为战略重点，着力打造公司成为国际化、绿色环保、管理高效的创新型生物医药企业，致力于为人类的健康事业做出贡献，必将在中国诊断试剂及疫苗领域的发展史上写下光辉篇章！

**公司官网：** www.ystwt.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事体外诊断试剂,体外诊断仪器与疫苗的研发,生产及销售.主要产品:体外诊断仪器及体外诊断试剂.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械租赁;药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁;第二类医疗器械销售;第二类医疗器械租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;专用设备修理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [成大生物](/A股/公司/成大生物.md)

**公司名称：** 成大生物

**TS 代码：** 688739.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，以“提供优质生物制品，呵护人类生命健康”为企业使命，秉承“正直诚信、仁爱和谐、担当合作”的核心价值观，坚持“面对生命，只有责任”的企业理念，致力于成为国际级优秀的生物制药企业。公司目前在售的产品包括人用狂犬病疫苗和人用乙脑灭活疫苗，人用狂犬病疫苗全球累计安全使用超过 5 亿剂次；乙脑灭活疫苗适用人群更加广泛，更加纯净安全。公司在沈阳、北京、本溪三地设有研发中心，在研产品管线覆盖 15 价 HPV、B 群流脑、20 价肺炎、重组带状疱疹等多项创新品种。公司拥有专业化的推广团队，营销网络已覆盖国内 2000 余家区县级疾控中心，同时为来自全球 30 多个国家和地区的客户提供产品服务，产品具备较高的品牌知名度和美誉度。

**公司官网：** www.cdbio.cn

**主营业务：** 人用狂犬病疫苗(Vero 细胞),乙脑灭活疫苗(Vero 细胞)

**经营范围：** 生物药品研究与开发,疫苗生产,(具体项目以药品生产许可证为准),货物及技术进出口(国家禁止的品种除外,限制的品种办理许可证后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [辽宁成大](/A股/公司/辽宁成大.md)

**公司名称：** 辽宁成大

**TS 代码：** 600739.SH

**公司简介：** 公司业务分为医药医疗、金融投资、供应链服务(贸易)和能源开发四大业务板块。生物制药业务由子公司成大生物负责开展，专门从事人用疫苗的研发、生产和营销工作，上市品种有人用狂犬病疫苗、乙脑疫苗，在研品种主要有双价肾综合征出血热疫苗、A 群 C 群脑膜炎球菌多糖结合疫苗、四价流感病毒裂解疫苗、b 型流感嗜血杆菌结合疫苗、甲型肝炎灭活疫苗。医药流通业务由子公司成大方圆负责开展，从事药品连锁零售、医药批发和物流配送业务。医疗服务业务由子公司成大医疗负责开展。成大国际主要负责纺织品出口业务，主要面向日本、美国、欧洲市场，贯彻并坚持国际市场大客户合作战略；成大贸易和成大钢铁主要负责包括油品、煤炭、钢铁、木材、水产等大宗商品的内贸、进口及进、来料加工复出口业务，坚持专业化经营，努力成为供应链的组织者和管理者。“成大方圆”是全国医药服务行业第一个“中国驰名商标”。

**公司官网：** www.chengda.com.cn

**主营业务：** 医药医疗,金融投资,供应链服务(贸易)和能源开发

**经营范围：** 自营和代理货物及技术进出口(国家禁止的不得经营,限制的品种办理许可证后方可经营),经营进料加工和“三来一补”业务,开展对销贸易和转口贸易,承包本行业境外工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣本行业工程,生产及服务行业的劳务人员,农副产品收购(粮食除外),化肥连锁经营,中草药种植,房屋租赁,仓储服务.煤炭批发经营.

## 长生退(退市)

公司状态异常。

## [康乐卫士](/A股/公司/康乐卫士.md)

**公司名称：** 康乐卫士

**TS 代码：** 920575.BJ

**公司简介：** 公司创建于 2008 年 4 月，公司是注册于北京经济技术开发区的一家高新技术企业。公司由深圳市创新投资集团有限公司、北京天牛投资有限公司、北京江林威华生物技术有限公司共同投资兴建，是一家从事新型疫苗研究、开发和产业化的创新驱动型生物制药企业，在新型重组疫苗研发方面具有国内外领先的核心技术与研发能力。公司自成立以来，先后被认定为“北京市专利引擎试点单位”、“中关村高新技术企业”、“开发区企业创新中心”、“北京市科技开发研究机构”、“国家高新技术企业”，以及“开发区海外高层次人才创办企业”等。

**公司官网：** www.klws.com

**主营业务：** 基于结构设计的重组蛋白类生物制品研发,目前研发项目主要为系列人乳头瘤病毒(HPV)疫苗等.

**经营范围：** 生物技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。销售医疗器械 I、II 类、化学试剂；生产 I 类医疗器械；生产第 II 类医疗器械。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；生产第 II 类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)
