---
title: 血液制品
createTime: 2025/11/26 17:24:01
permalink: /ks/u462ltsu/
---

## [派林生物](/A股/公司/派林生物.md)

**公司名称：** 派林生物

**TS 代码：** 000403.SZ

**公司简介：** 公司的主要业务为血液制品研究、开发、生产和销售，公司产品是以健康人血浆或经特异免疫的人血浆为原料研发和生产的血液制品，属于不可或缺的国家重要战略性储备物资及重大疾病急救药品。公司将聚焦血液制品主业，持续挖潜内生增长，加强党的建设，规范公司治理，提升血浆供应能力，强化营销管理能力，积极布局海外市场，加强产品研发能力，持续提升吨浆净利润水平，同时适时推动行业并购整合，加速公司扩张和发展。中长期将借鉴海外血液制品巨头发展方向，在做深做透血液制品基础上，积极尝试重组和血制相关等创新业务，向产业链上下游延伸，不断拓展生物医药业务布局，将派林生物打造成为行业领先的生物科技企业。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:血液制品的研究,开发,生产和销售.主要产品:人血白蛋白,静注人免疫球蛋白(pH4),人免疫球蛋白,乙型肝炎人免疫球蛋白,破伤风人免疫球蛋白,狂犬病人免疫球蛋白

**经营范围：** 生物化工,制药工业设备;医用卫生材料;医药项目,生物技术开发项目的投资,咨询及技术推广;电子产品信息咨询.

## [天坛生物](/A股/公司/天坛生物.md)

**公司名称：** 天坛生物

**TS 代码：** 600161.SH

**公司简介：** 公司是国内最早开始从事血液制品工业化生产的企业之一，血液制品研发生产历史可追溯至 1966 年。目前，公司下辖成都蓉生、兰州血制、上海血制(昆明血制)、武汉血制、贵州血制、西安血制和中原瑞德等 7 家血液制品生产企业，拥有人血白蛋白、人免疫球蛋白、人凝血因子等三大类、15 个血液制品品种，生产的血液制品在中国血液制品市场中占有较大市场份额，拥有质量、规模和品牌等综合优势。公司在全国 16 个省/自治区，拥有单采血浆站 107 家，其中在营单采血浆站数量 85 家。2024 年公司采集血浆 2,781 吨，保持国内行业占比约 20%，单采血浆站数量及采浆规模持续保持国内领先地位。公司高度重视科技创新对企业发展的推动作用，拥有较为完备的科技创新体系，形成了涵盖血液制品和重组产品较为完善的研发管线，丰富优化产品品种结构。始终保持高水平研发投入，加强重点研发团队建设，加大高端人才引进力度，以科技创新促进公司长远发展。积极对标国内外同行业先进企业，紧跟国际血液制品消费和技术发展趋势，具有明确的新品种开发和新技术发展规划，在重组人凝血因子类和人免疫球蛋白类产品研发领域保持国内同行业领先地位的同时，密切保持对行业前沿创新的跟踪并进行前瞻性技术和品种的储备，目前在研包含血液制品和基因重组产品十余个。近年来，公司层析工艺制备的第四代 10%浓度静注人免疫球蛋白(蓉生静丙？10%)在国内首家获批上市，注射用重组人凝血因子 Ⅷ 获得上市许可，持续推动血液制品和重组产品的产品创新和技术进步。

**公司官网：** www.TiantanBio.com

**主营业务：** 主要产品:疫苗,血制品,诊断试剂等.

**经营范围：** 制造生物制品,体外诊断试剂;普通货运;货物专用运输(冷藏保鲜);设备租赁;出租办公用房;土地使用权的租赁;技术进出口;货物进出口;代理进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [上海莱士](/A股/公司/上海莱士.md)

**公司名称：** 上海莱士

**TS 代码：** 002252.SZ

**公司简介：** 公司是在 1988 年成立的中外合资血液制品大型生产企业，专业从事血液制品，疫苗、诊断试剂及检测器具生产和销售并提供检测服务，主要产品包括人血白蛋白、静注人免疫球蛋白(pH4)、人凝血因子 VIII、人凝血酶原复合物、人纤维蛋白原、冻干人凝血酶、外用冻干纤维蛋白粘合剂，公司整体规模为国内血液制品行业领先，是国内同行业中结构合理、产品种类齐全、血浆利用率较高的领先血液制品生产企业。公司目前共有上海、郑州、合肥、温州、南宁 5 个血液制品生产基地，产品覆盖白蛋白类、免疫球蛋白类及凝血因子三大类，是目前国内少数可从血浆中提取六种组分的血液制品生产企业之一，也是国内同行业中凝血因子类产品种类最为齐全的生产企业之一。

**公司官网：** www.raas-corp.com

**主营业务：** 血液制品的研发,生产和销售.主要产品为人血白蛋白,静注射人免疫球蛋白,凝血因子产品等.

**经营范围：** 生产和销售血液制品,疫苗,诊断试剂及检测器具和检测技术并提供检测服务(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [卫光生物](/A股/公司/卫光生物.md)

**公司名称：** 卫光生物

**TS 代码：** 002880.SZ

**公司简介：** 公司是国家级高新技术企业，深圳市唯一的血液制品生产企业，光明区国有控股上市企业。创建于 1985 年，主要从事血液制品的研发、生产和销售，产品包括人血白蛋白、静注人免疫球蛋白等共 11 个品种 23 个规格。经过近 40 年发展，公司已发展成为国内血浆综合利用率高、产品种类齐全、研发实力雄厚的血液制品领先企业。公司下拥有 9 家单采血浆站和 3 家子公司。同时，我们拥有“广东省蛋白质(多肽)分离纯化工程技术研究开发中心”等多个研发平台，在研产品涉及血液制品、疫苗等多个领域。“十四五”期间，公司紧抓“双区”建设、光明科学城建设发展机遇，积极发挥国企产业引领功能。未来，公司将顺应现代化企业发展要求，做强做优做大主营业务，实现血液制品与生物医药“双轨”并进，努力发展成为中国差异化血液制品先锋，全球平台化生物医药新锐。

**公司官网：** www.szwg.com

**主营业务：** 主要从事生物制品生产,销售及研发.主要产品包括人血白蛋白,静注人免疫球蛋白,乙型肝炎人免疫球蛋白,狂犬病人免疫球蛋白,破伤风人免疫球蛋白等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;药物临床试验服务;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;细胞技术研发和应用;人体基因诊断与治疗技术开发;工程和技术研究和试验发展;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;物业管理;住房租赁;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 禾元生物

公司状态异常。

## [博雅生物](/A股/公司/博雅生物.md)

**公司名称：** 博雅生物

**TS 代码：** 300294.SZ

**公司简介：** 公司是以血液制品业务为主，集生化药、化学药、原料药等为一体的综合性医疗产业集团。产品包括血液制品、糖尿病及抗感染类化学药、生化药等，其中纤维蛋白原产品收得率和市场份额在国内独占鳌头。公司是国家高新技术企业，建有江西省血液制品工程研究中心、复旦大学-博雅生物联合实验室，设有院士工作站及博士后科研工作站，并以此为依托，实现多平台联动、资源互补，配套人才激励机制，培养和吸引高精尖人才，打造高端研发人才的集聚地。公司具备国内一流的综合研发能力，与国际先进的血液制品企业和药品研发机构在技术交流、产品研发等方面开展了广泛合作。

**公司官网：** www.china-boya.com

**主营业务：** 公司主营业务为血液制品的研发,生产和销售.公司主要产品为人血白蛋白,静注人免疫球蛋白(静丙)和纤维蛋白原.

**经营范围：** 许可项目:药品生产,药品委托生产,药品进出口,药用辅料销售,第二类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术进出口,货物进出口,第一类医疗器械生产,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,社会经济咨询服务,市场营销策划,财务咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [博晖创新](/A股/公司/博晖创新.md)

**公司名称：** 博晖创新

**TS 代码：** 300318.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于医疗检测产品及元素分析产品的研发、生产、销售及售后服务为一体的高新技术企业。公司拥有强大的自主研发实力，建立了国际一流水准的研发平台，公司致力于医学检验产品的智能化、快速化、集成化。依靠突出的研发能力、通过不断的技术创新，目前已发展了元素检测、免疫检测、微流控核酸检测、原子荧光重金属检测、质谱分析等技术平台，并成功实现了上述技术平台相关产品的产业化。其中原子吸收法人体元素快速检测系统，是由博晖公司研发并率先应用于医疗检测诊断行业，并推动了其在医疗检测诊断行业中的广泛应用。近几年公司还承担了多项国家重大科技产业化项目，如十二五科技部重大仪器专项“微膜泵驱动核酸微全分析仪”的研制、863 项目“医用 ICP-MS 人体微量元素分析系统”的研制等。

**公司官网：** www.bohui-tech.com

**主营业务：** 主要从事临床检验快速检测技术的研发及应用产品系统(含检测仪器,检测试剂,校准品等)的开发,生产和销售.公司主要产品为人体微量元素检测系统,包括仪器,试剂等,用于检测人体内铜,铁,钙,镁,锌,钾,钠,铅,镉等微量元素的含量.

**经营范围：** 医疗器械,医疗分析仪器的技术开发;销售自产产品,医疗器械,仪器仪表,分析仪器,电子设备;维修仪器仪表;投资管理;货物进出口;代理进出口;技术进出口;仪器技术培训;仪器租赁;出租办公用房,出租商业用房;生产医疗器械 Ⅰ 类;生产第二类,第三类医疗器械;生产实验分析仪器.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;生产第二类,第三类医疗器械以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)
