---
title: 其他农产品加工
createTime: 2025/11/26 18:41:54
permalink: /ks/s08evil6/
---

## [华资实业](/A股/公司/华资实业.md)

**公司名称：** 华资实业

**TS 代码：** 600191.SH

**公司简介：** 公司前身包头糖厂，1952 年筹建，1955 年建成投产，是新中国成立后我国北方建厂早、规模大、现代化程度高的大型机制糖厂，国家“一五”期间 156 个重点建设项目配套工程之一，1998 年 12 月 10 日在上海证券交易所上市，是全国甜菜制糖行业一家上市公司。企业总部坐落于包头市东河区铝业大道，毗邻 G6 高速公路、110 国道和京包铁路。公司设立股东会、董事会、监事会和七大经营管理系统及相关职能部室、5 家全资子公司，参股 2 家金融公司。公司是综合发展制糖业、玉米深加工、黄原胶、中央厨房、生物科技产品、国家糖储备库和绿色农畜产品商贸物流的跨行业、跨地区、产业多元化的综合企业。72 年风雨兼程，作为共和国糖业长子，在党的光辉引领下，历经五十年代的拓荒初建、八十年代的自强不息、九十年代的资本创新，到本世纪的厉兵秣马和如今的砥砺前行，公司始终牢记使命，擎旗前进。随着 2022 年新鲜血液的注入，公司再次焕发新活力，未来将蓄积更多发展能量，着力于实业发展、实现产业转型、技术技能升级，传承“内蒙古老字号”、“百年老店”的金字招牌，推动上市公司高质量发展，更好地回报股东和回报社会。

**公司官网：** www.huazi.com

**主营业务：** 主要产品:糖及其副产品,电子信息产品.

**经营范围：** 食品生产;食品添加剂生产;食品销售;粮食加工食品生产;酒制品生产;动物饲养;粮食收购;粮油仓储服务;食品添加剂销售;食用农产品批发;食用农产品初加工;非食用农产品初加工;农副产品销售;饲料原料销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);进出口代理;货物进出口;五金产品批发;建筑材料销售;餐饮管理;企业管理;企业形象策划;企业总部管理;会议及展览服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);自然科学研究和实验发展;生物科技研发;生物基材料技术研发;生物基材料制造.

## [中粮科技](/A股/公司/中粮科技.md)

**公司名称：** 中粮科技

**TS 代码：** 000930.SZ

**公司简介：** 公司作为国内规模和技术领先的玉米深加工企业，是中粮集团旗下唯一的玉米深加工转化平台。公司秉承“科技赋能，绿色发展”理念，聚焦食品领域深化发展，为客户提供食品原料和配料解决方案式服务，同时巩固生物能源业务和培育生物材料产业，为客户提供清洁能源和绿色生物质材料。主要产品包括淀粉、酒精、果葡糖浆、麦芽糖浆、麦芽糊精、小特新糖浆、变性淀粉、味精、柠檬酸等。下属生产基地分布在黑龙江、吉林、河北、安徽、湖北、四川、广西、天津、上海等国内九省市及泰国，形成较为完整的国内外产销区布局，产品广泛应用于食品饮料、能源化工、医药健康、饲料养殖等行业。近年来，公司稳步推进战略发展、完善产业布局，以“原料多元化、生产智能化、工艺绿色化、产品功能化、副产增值化”为目标，以系统低成本和全环节精细化管理为抓手，持续向玉米深加工下游产品延伸，拓展木薯、秸秆等非粮原料应用，实现降本增效与低碳循环发展，提升产品市场竞争力，巩固淀粉糖、生物燃料乙醇等细分市场的领先地位。面向未来，公司将以高质量发展为核心，依托旗下玉米深加工国家工程研究中心、国家能源生物液体燃料研发(实验)中心及国家级企业技术中心三大研发平台，推动研发技术成果转化和高附加值产品创新，提升食品配料解决方案服务能力。同时以原料多元化促进生物能源产业健康发展，培育探索 PLA、PHA 等生物可降解材料业务，践行绿色可持续发展理念，打造节能低碳环保的创新型企业。

**公司官网：** www.cofcotech.com

**主营业务：** 主要产品包括淀粉,淀粉糖,燃料乙醇,食用酒精,消毒及医用酒精,味精,柠檬酸,糊精,聚乳酸,功能糖醇,变性淀粉等.

**经营范围：** 生物工程的科研开发;氨基酸,复混肥料,有机肥料生产,销售;化工产品,粮食销售;食用农产品批发兼零售;本企业自产产品及相关技术出口;本企业生产所需原辅材料,仪器仪表,机械设备及相关技术进出口;蒸汽的生产,销售;煤炭批发;食品添加剂生产,经营;燃料乙醇,食用酒精生产,储存,销售(本企业生产的产品);75%消毒用酒精生产,销售;淀粉糖,饲料,饲料添加剂生产,销售(本企业生产的产品);粮食收购;发电;预包装食品兼散装食品,乳制品(不含婴幼儿配方乳粉)批发兼零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [保龄宝](/A股/公司/保龄宝.md)

**公司名称：** 保龄宝

**TS 代码：** 002286.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1997 年，是国内功能糖行业的领军企业。公司始终专注于酶工程、发酵工程等现代生物工程技术，从事生物(多)糖的研发、制造及方案服务，是可口可乐、百事可乐、伊利、蒙牛等著名企业的战略合作伙伴，国家“公众营养改善微生态项目”主载体，全球重要的功能配料制造服务商，拥有全品类、规模化的系列产品。公司建有国家认定企业技术中心、国家糖工程研究中心、国家地方联合工程实验室等科研机构，设有院士工作站、博士后工作站及“泰山学者”岗位，构建形成了“创意、创新、创造、创领、创客”五位一体的创新体系。公司立足现货业务开发金融属性，立足实体平台开发资本属性，立足核心业务开发产业属性。通过合资合作和业务扩展，产业链条已覆盖生物制造、特医保健食品、金融、进出口、饲料、检测服务等多个领域，先后被评为中国轻工业百强企业、中国营养健康产业 30 强企业等。

**公司官网：** www.blb-cn.com

**主营业务：** 以农副产品为原料经生物工程深加工生产,销售低聚糖,果葡糖浆,赤藓糖醇等产品.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;保健食品生产;粮食加工食品生产;食品添加剂生产;饮料生产;药用辅料生产;药品生产;药品进出口;药品批发;药品零售;食品销售;饲料添加剂生产;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;粮食收购;食品进出口;保健食品(预包装)销售;食品添加剂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食用农产品批发;饲料添加剂销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [晨光生物](/A股/公司/晨光生物.md)

**公司名称：** 晨光生物

**TS 代码：** 300138.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于植物有效成分萃取、分离、纯化及应用的高科技企业，在中国、印度、赞比亚、美国等地建有 30 多家子(分)公司。产品涵盖天然色素、天然香辛料提取物和精油、天然甜味剂、天然营养及药用提取物、保健食品、油脂和蛋白等六大系列上百个品种，其中辣椒红色素、辣椒油树脂、叶黄素产销量位居世界重要位置。公司首创辣椒红色素连续提取分离技术，使中国一跃成为世界辣椒红色素生产强国。如今公司已成为中国植物提取行业领军企业、全球重要的天然提取物生产供应商。公司始终秉承“人与企业共发展”的核心价值观，勇担“取自然精华，为人类健康”的崇高使命，坚持科技创新、诚实守信、艰苦奋斗、敬业奉献，持续实施技术改造升级，推进植物资源综合利用，发展生态循环经济，努力引领行业健康发展。同时公司主动承担社会责任，助力乡村振兴、参与“一带一路”，为提升“中国制造”水平贡献力量。公司先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、国家高新技术企业、国家技术创新示范企业、国家“绿色工厂”、制造业单项冠军企业等荣誉称号。

**公司官网：** www.cn-cg.com

**主营业务：** 主要从事辣椒红色素,叶黄素(万寿菊提取物),辣椒油树脂和番茄红素等天然植物提取物的生产,研发和销售.主要产品可划分为天然色素;天然香辛料提取物和香精油;天然营养及药用提取物 3 大系列.各系列产品按原材料类别,规格,用途又可以细分为若干个具体产品.

**经营范围：** 食品添加剂,食品用香料,食品用香精,复配食品添加剂产品及半成品的生产及销售;食品,保健食品,保健食品原料提取物,调味品,调味料,其他食品,食用植物油,食用油脂制品,方便食品,其他方便食品,饮料,固体饮料产品及半成品的生产及销售;饲料,单一饲料,饲料原料,饲料添加剂,混合型饲料添加剂的生产和销售;食品相关产品,食品用塑料包装容器工具制品的生产和销售;预包装食品,特殊食品,散装食品销售;农产品,初级农产品,油料种子等加工原料的收购,加工和销售;万寿菊种子的收购和销售;植物提取物的生产和销售;毛油收购,加工及销售;各种加工副产品(非食用)的销售;日化,化妆品原料,精油,油树脂,提取物的加工和销售;绿咖啡豆提取物,虾青素,银杏叶提取物,肉桂提取物,水飞蓟素,茶多糖,山楂叶提取物,人参茎叶提取物,黄芪提取物,杉木油,功能红曲米的生产和销售;甜菜粕的采购,生产和销售;收购色素原料,技术引进及转让;植物油加工设备,天然植物色素萃取设备,环保设备,石油化工设备生产,销售,安装(特种设备除外);环保工程;光伏发电;钢结构制作;辣椒干,辣椒粉,辣椒籽等辣椒制品的采购,生产和销售.自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定或禁止进出口的商品和技术除外).分公司经营范围相同.

## [\*ST 佳沃](/A股/公司/*ST佳沃.md)

**公司名称：** \*ST 佳沃

**TS 代码：** 300268.SZ

**公司简介：** 公司从事水产品等高端动物蛋白的加工、销售、进出口贸易，以及牛羊肉及其副产品的渠道运营。公司定位于中高端动物蛋白产业战略发展平台，加速拓展现代农业业务，增加优质资产，将其做大做强，致力于成为合法合规经营，盈利能力不断提升，产业地位领先的上市公司。2017 年 8 月佳沃股份完成国星股份收购，建立第一个重要阵地，成为海鲜领域具有持续成长潜力的领先企业。

**公司官网：** www.joyviofood.com

**主营业务：** 公司主要从事北极甜虾,狭鳕,格陵兰比目鱼,红鱼,阿根廷红虾,银鳕鱼,加拿大龙虾等中高档水产品的贸易,加工及销售.

**经营范围：** 食品生产,经营;牲畜饲养,屠宰;饲料生产,销售;水产养殖;渔业捕捞(不含长江流域重点水域非法捕捞);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货品和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 龙力退(退市)

公司状态异常。

## [永顺泰](/A股/公司/永顺泰.md)

**公司名称：** 永顺泰

**TS 代码：** 001338.SZ

**公司简介：** 公司是广东粤海控股集团有限公司控股企业，设立以来主要从事麦芽的研发、生产和销售。麦芽奠定啤酒的基础风味，是啤酒生产环节中最主要的原料之一。业务始于 1987 年，经过多年的积累，已发展成国内产销规模最大的麦芽制造商。2022 年 11 月 16 日，公司在深圳证券交易所挂牌上市，正式登陆 A 股资本市场。总部位于广州，生产基地分布于广东、浙江、江苏、山东、河北的沿海港口。总产能 108 万吨/年，产能规模位居亚洲第一、世界第四。与国内最主要的啤酒集团均已建立了长期紧密的合作关系，及公司前身与百威英博、华润啤酒、燕京啤酒、珠江啤酒、青岛啤酒、嘉士伯、喜力啤酒等知名啤酒制造商均有超过 10 年的合作历史。拥有国内麦芽行业领先的技术创新能力，拥有“高新技术企业”2 家以及“广东省啤酒麦芽工程技术研究中心”资质。3 家子公司实验室获得中国合格评定国家认可委员会(CNAS)认证，2 家子公司获得“科技型中小企业”资质，2 家子公司获得“专精特新中小企业资质”。拥有国内麦芽行业一流的科研环境，配置了数十套先进的科研仪器设备，具有开展麦芽食品安全、营养组分、风味物质等研究和新产品开发能力。

**公司官网：** www.supertime-malting.com

**主营业务：** 公司设立以来主要从事麦芽的研发,生产和销售.麦芽奠定啤酒的基础风味,是啤酒生产环节中最主要的原料.公司产品以基础大麦麦芽为主,兼顾高端的特种麦芽等多种产品,是国内规模最大的麦芽制造商.公司主要产品为麦芽,包括基础麦芽与特种麦芽等多个品种.

**经营范围：** 一般经营项目:谷物磨制;饲料加工;农产品初加工服务;谷物,豆及薯类批发;谷物副产品批发;佣金代理;货物进出口(专营专控商品除外);谷物仓储;企业管理咨询服务;商品信息咨询服务;项目投资(不含许可经营项目,法律法规禁止经营的项目不得经营);许可经营项目:谷物磨制;饲料加工.

## 天宝退(退市)

公司状态异常。

## [中粮糖业](/A股/公司/中粮糖业.md)

**公司名称：** 中粮糖业

**TS 代码：** 600737.SH

**公司简介：** 公司是我国领先的果蔬食品生产供应商，拥有番茄、食糖两大产业，是领先的番茄制品生产企业，国内最大的食糖生产和贸易企业，主营番茄加工、食糖加工贸易、果蔬罐头贸易、种业和品牌产品业务，致力于成为果蔬食品行业的领导者和品质一流的食品企业。产品包括番茄大桶酱、番茄沙司、小包装番茄酱、番茄红素、番茄汁、番茄粉等。公司针对旗下产品，实施全产业链监控，形成种业研发、机械化种植采收、生产加工、品管品控、物流、营销的完整全产业链格局。“从田间到餐桌”，严格把控每一个生产环节，保证产品质量和食品安全，达到出口欧美的食品安全认证。

**公司官网：** www.cofcotunhe.com

**主营业务：** 主要产品:番茄产品,农副产品,水泥产品.

**经营范围：** 番茄加工,番茄制品的制造销售及其他农副产品(除粮,棉)的加工,销售;饮料的生产,销售;食用油,水果,蔬菜的加工,销售;白砂糖,酒精,颗粒粕的制造销售;蒸汽的生产,销售;糖蜜,菜丝的销售(限所属分支机构经营);农药的销售(许可证为准);汽车货运;蜜饯,炒货食品及坚果制品(烘炒类),水果制品(水果干制品)的加工,销售(限所属分支机构经营);水泥及其制品,活性石灰,本企业产品及一般货物与技术的进出口经营;经济信息服务;废渣,废旧物资的销售;房屋,土地,设备的租赁;化肥,农膜销售;农产品的开发,种植,销售;钢桶,吨箱,托盘,无菌袋,不再分装的包装种子的销售;农机作业服务,农机租赁;机械设备零部件,钢材,马口铁罐,番茄酱生产设备,糖的生产设备,酒精生产设备,颗粒粕生产设备,农机和环保设备的销售,货物运输代理服务,装卸搬运服务,企业管理咨询服务,贸易经济与代理,技术推广服务,会议及展览服务,包装服务;食品添加剂氧化钙,二氧化碳生产;保健食品制造的批发及销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).经营方式:生产,批发,零售,投资,租赁,咨询服务.

## [祖名股份](/A股/公司/祖名股份.md)

**公司名称：** 祖名股份

**TS 代码：** 003030.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，于 2021 年 1 月 6 日在深圳证券交易所中小板上市，位于杭州市滨江区，是集研发、生产、销售于一体的大型豆制品生产企业，旗下拥有安吉祖名豆制食品有限公司、扬州祖名豆制食品有限公司、上海祖名豆制品有限公司、杭州祖名食品有限公司、武汉祖名豆制品有限公司和杭州祖名唯品科技有限公司等全资子公司，及北京祖名香香豆制品有限公司、山西祖名金大豆豆制品有限公司、贵州祖名豆制品有限公司等控股子公司，武汉祖名食品有限公司、蔚县香香唯一食品科技有限公司等孙公司。公司专注于豆制品的研发、生产和销售，产品品种涵盖生鲜豆制品、植物蛋白饮品、休闲豆制品、其他类产品等 400 余种产品。生鲜豆制品主要包括豆腐、千张、素鸡、豆腐干、油豆腐等，以家庭、饭店、食堂等为消费群体，作为菜肴原料烹饪加工后进行食用，可丰富餐桌菜品，满足日常餐饮需要；植物蛋白饮品主要包括自立袋豆奶、利乐包豆奶、瓶装豆乳等，适宜男女老少各类需要补充营养蛋白的人群，作为营养饮品在早餐或日常休闲中饮用；休闲豆制品主要包括休闲豆干、休闲豆卷、休闲素肉等，作为零食在闲暇、旅游、聚会、娱乐、休息等场合食用，适合各类消费人群；此外，公司还生产销售豆芽菜、腐乳、面筋、年糕、樱玉豆腐、木涟冰爽等其他类产品。公司先后荣获农业产业化国家重点龙头企业、全国农产品加工示范企业、浙江省农业龙头企业和浙江省科技农业龙头企业称号，是 CAC(国际食品法典委员会的简称)国际标准以及国家标准、多个行业标准起草单位之一，同时也是 G20 杭州峰会食材总仓供应企业、杭州第 19 届亚运会官方豆制品供应商。

**公司官网：** www.chinazuming.cn

**主营业务：** 主营业务为豆制品的研发,生产和销售,主要产品为生鲜豆制品,植物蛋白饮品,休闲豆制品等

**经营范围：** 生产:豆制品(非发酵性豆制品,其他豆制品),饮料(蛋白饮料类),蛋制品(其他类),果冻,淀粉及淀粉制品(淀粉制品),罐头(其他罐头);批发,零售(含网上销售):食品,初级食用农产品(除药品);服务:豆制品,豆制品设备的技术开发,技术咨询,成果转让,豆制品检测;收购本企业生产所需的原辅材料(限直接向第一产业的原始生产者收购);货物进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营);其他无需报经审批的一切合法项目.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [一致魔芋](/A股/公司/一致魔芋.md)

**公司名称：** 一致魔芋

**TS 代码：** 920273.BJ

**公司简介：** 公司主要从事魔芋种繁育、推广，魔芋初加工、精深加工以及魔芋相关产品的研发、生产和销售。目前，公司已基本形成了从魔芋种子育种到魔芋深加工的全产业链业务体系，最大限度满足客户需求。公司坚持技术革新和产品研发，不断发展壮大。公司通过子公司致力于种业繁育魔芋种子出售给芋农，再通过农村经纪人、专业合作社采购魔芋片、魔芋粉等原料生产亲水胶体、美妆洗护用品、魔芋膳食纤维、魔芋休闲健康素食等产品获取收益。

**公司官网：** www.yizkonjac.com

**主营业务：** 公司主营业务为魔芋精深加工以及魔芋相关产品的研发,生产和销售;主要产品为魔芋亲水胶体(魔芋粉),魔芋食品,魔芋美妆用品三大类,服务项目为食品研发及技术服务

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;保健食品生产;化妆品生产;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;饲料生产;食品互联网销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:保健食品(预包装)销售;饲料添加剂销售;宠物食品及用品批发;宠物食品及用品零售;化妆品零售;化妆品批发;食品添加剂销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;纸制品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);日用百货销售;货物进出口;技术进出口;机械设备销售;机械设备租赁;电子,机械设备维护(不含特种设备);以自有资金从事投资活动;住房租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;初级农产品收购;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;非食用农产品初加工;农副产品销售.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [双塔食品](/A股/公司/双塔食品.md)

**公司名称：** 双塔食品

**TS 代码：** 002481.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，前身为烟台金华粉丝有限公司，坐落于“中国粉丝之都”、龙口粉丝的发源地与主产地山东省烟台市招远市。公司从一家濒临倒闭的粉丝小作坊，三十年时间发展成为豌豆全产业链龙头企业，是目前行业内规模最大的龙口粉丝、豌豆蛋白、膳食纤维、豌豆淀粉生产企业。公司先后参与制定了《GB/T19048-2008 地理标志产品龙口粉丝》、《GB20371-2016-食品安全国家标准食品加工用植物蛋白》、《食品安全国家标准植物蛋白肽》、《植物基肉制品》团体标准等多项标准的制定。公司生产的“双塔”牌龙口粉丝曾先后获得中华人民共和国质量奖、中国食品博览会金奖、中国农业食品博览会金奖、中国农业食品博览会“名牌品”、中国国际农业博览会“名牌产品”，在行业内最早获得中国名牌、中国驰名商标，2019 年被认定为“山东老字号”，是山东省制造业单项冠军企业、山东省制造业高端品牌企业。公司是行业内首个国家级重点高新技术企业，行业内唯一国家级循环经济教育示范基地，是行业内唯一境内 A 股上市公司。公司在传承和壮大龙口粉丝产业的同时，加快转型升级，构建多元化发展格局，现已形成“豌豆-淀粉-粉丝-蛋白-膳食纤维-植物肉-植物奶-沼气发电-生物质天然气-食用菌-有机肥”“1+10”循环经济产业链，开创了独具特色的“双塔模式”。

**公司官网：** www.shuangtafood.com

**主营业务：** 主营业务为粉丝的生产和销售,同时公司还应客户需求从事食用菌类产品的加工和贸易.粉丝类产品按原材料构成可分为纯豆粉丝,杂粮粉丝,红薯粉丝;食用菌类产品主要有香菇,木耳等.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;保健食品生产;食品添加剂生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;食用菌菌种生产;食用菌菌种经营;豆制品制造;饮料生产;粮食加工食品生产;检验检测服务;农作物种子经营;乳制品生产;化妆品生产;饲料生产;道路货物运输(不含危险货物);生物质燃气生产和供应.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;食用菌种植;食用农产品初加工;食用农产品批发;蔬菜种植;新鲜蔬菜批发;农作物种子经营(仅限不再分装的包装种子);包装服务;肥料销售;未经加工的坚果,干果销售;服装服饰批发;鞋帽批发;针纺织品销售;棉,麻销售;纸浆销售;木材销售;橡胶制品销售;生物有机肥料研发;农副产品销售;金属矿石销售;专用设备修理;五金产品批发;金属制品销售;塑料制品销售;建筑材料销售;广播影视设备销售;通讯设备销售;电子产品销售;机械设备销售;汽车零配件批发;金银制品销售;化妆品零售;日用百货销售;家用电器销售;珠宝首饰制造;珠宝首饰零售;珠宝首饰批发;畜牧渔业饲料销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);低温仓储(不含危险化学品等需许可审批的项目);国内贸易代理;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [广农糖业](/A股/公司/广农糖业.md)

**公司名称：** 广农糖业

**TS 代码：** 000911.SZ

**公司简介：** 公司前身为南宁糖业股份有限公司，所属糖企始建于 1956 年，1999 年 5 月改制上市。2019 年 4 月，公司控股股东变更为广西农村投资集团有限公司，2023 年 10 月，公司更名为广西农投糖业集团股份有限公司，是以甘蔗制糖为主业、发展多种经营的大型国有企业，是广西唯一地方国有上市糖业公司。公司主要子公司业务涵盖机制糖、纸及纸制品、甘蔗糖蜜、药用辅料(蔗糖)、蔗渣的生产与销售，以及普通货运，吊装搬运装卸、仓储、批发兼零售商品等。公司建立从原料蔗种植、生产制造到仓储销售环环相扣的“从农田到餐桌”全程质量跟踪机制。所生产的一级白砂糖产品在“全国糖业质量工作会议”评比中连续二十二年名列前茅。“云鸥”牌和“明阳”牌蔗糖曾双双荣获“中国名牌产品”称号(2007-2010 年)。公司以科技创新推动企业转型升级，汇集“数字糖业”大数据平台、2000 亩“智慧蔗田”、运蔗车辆北斗定位系统、药用辅料糖生产线、连续自动煮糖系统、蒸发三效汁汽煮糖、压榨煮糖一系列 DCS 操作自动控制系统、甘蔗自动除杂系统、自动包装码垛系统等多项国内行业领先设备和技术，是广西糖业“三标、三化”标杆企业。依托现代化农业、工业科技，生产优于国家标准的白砂糖，为消费者提供更多安全、绿色的产品。作为制糖行业的领跑者，公司先后被评为“全国质量标杆企业示范”“全国绿色食品示范企业”“全国质量管理小组活动优秀企业”“国家农业产业化重点龙头企业”“广西百强企业”“广西优秀企业”“广西诚信企业”“南宁市首届市长质量奖”“广西壮族自治区第八次民族团结进步模范集体”等荣誉称号。

**公司官网：** www.nnsugar.com

**主营业务：** 主要产品:机制糖,机制纸,蔗渣浆.

**经营范围：** 食品生产;肥料生产;食品添加剂生产;国营贸易管理货物的进出口;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:机械设备租赁【分支机构经营】;非居住房地产租赁【分支机构经营】;仓储设备租赁服务【分支机构经营】;食品销售(仅销售预包装食品);纸制品制造;纸制品销售;纸浆制造;纸浆销售;肥料销售;食品添加剂销售;医用包装材料制造;通用设备制造(不含特种设备制造);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通机械设备安装服务;食品进出口;货物进出口;对外承包工程(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [欧福蛋业](/A股/公司/欧福蛋业.md)

**公司名称：** 欧福蛋业

**TS 代码：** 920371.BJ

**公司简介：** 公司及其子公司天津太阳主营业务是蛋液、蛋粉、白煮蛋及各类预制蛋制品的生产和销售。欧福蛋业是世界著名蛋制品品牌“SANOVO”在中国的成员企业，主要客户包括肯德基、联合利华食品、八十五度、元祖等知名食品和餐饮企业。公司产品多为低温冷链运输，业务范围具有一定的区域性，从公司及其子公司的业务分布来看，欧福蛋业主要客户主要集中在华东地区，子公司天津太阳则主要面向华北市场。公司及子公司主要生产鸡蛋深加工产品，主要分为基础蛋制品、混合蛋制品和预制蛋制品三大类，包括蛋液、蛋粉、白煮蛋以及各类预制蛋制品系列。

**公司官网：** www.ovodan.cn

**主营业务：** 蛋液,蛋粉,白煮蛋及各类预制蛋制品的生产和销售

**经营范围：** 蛋制品(干蛋类、冰蛋类、其他类)，速冻蛋制品、预拌粉的生产销售；蛋壳及蛋壳粉的加工销售；从事与自产产品同类商品的批发、零售及进出口业务(凭许可证经营)；从事食用农产品(鸡蛋)的批发及进出口业务(不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请)；提供相关技术管理咨询服务，提供仓储业务的服务。许可项目：食品生产；食品经营；饮料生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)
