---
title: 果蔬加工
createTime: 2025/11/26 18:41:31
permalink: /ks/3y0ndo0c/
---

## [\*ST 中基](/A股/公司/*ST中基.md)

**公司名称：** \*ST 中基

**TS 代码：** 000972.SZ

**公司简介：** 公司隶属于新疆生产建设兵团第六师，是兵团重点支持发展的国家级农业产业化龙头企业。公司聚焦农业产业化发展的主责主业，提前谋划、加强部署、全力推进生产经营工作。公司深入分析年度行业生态、汇率变动、欧洲局势及国际市场行情，精准预测国际市场产品销售价格变化趋势，科学制定和执行了国际国内市场销售策略，为公司实现业绩增长奠定基础。公司主营业务为大包装番茄酱生产加工，生产加工原料为鲜番茄，属于季节性种植农产品，每年 8 月初至 9 月末鲜番茄集中成熟，公司进入生产期，公司于当年第四季度及次年陆续实现产品销售。同时，为调整和优化公司产品结构，增强国内市场盈利能力，公司生产销售了高附加值的番茄红素保健品及小包装番茄制品。公司产业规模居于前列，产品行销世界数十国家和地区，是全球主要食品企业长期、固定的原料供应商。公司所属“企业技术中心”被国家发改委认定为全国番茄行业唯一的“国家级企业技术中心”，成为行业标准的制定者和参与者；公司的“ChalkiS”牌番茄酱被商务部评定为国家重点支持发展的名牌产品；公司“中心实验室”通过国家认证认可监督委员会认定；公司博士后科研工作站通过相关部门评定。公司产品番茄红素软胶囊是中国人民解放军总医院(301 医院)唯一指定使用的番茄红素保健食品。

**公司官网：** www.chalkistomato.com

**主营业务：** 主要业务:番茄制品的加工,销售

**经营范围：** 股权投资;对健康产业及医疗技术产业的投资,开发和经营;项目投资和资产管理咨询;健康管理咨询;有机生物肥料的生产和销售;软件开发;互联网信息服务;一般货物与技术的进出口;会议及展览服务;设备,房屋及土地租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国投中鲁](/A股/公司/国投中鲁.md)

**公司名称：** 国投中鲁

**TS 代码：** 600962.SH

**公司简介：** 公司成立于 1991 年，控股股东为国家开发投资集团有限公司，实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。公司是中国饮料工业协会常务理事单位、中国首批国家农业产业化重点龙头企业，主要从事浓缩果蔬汁、饮料生产和销售，主导产品为浓缩苹果汁。作为出口外向型企业，公司浓缩苹果汁产品出口占比超 80%，占全球市场份额约 10%，占中国出口份额约 20%，为可口可乐、卡夫和雀巢等世界顶级饮料品牌提供优质产品。公司在国内苹果主产区以及欧洲苹果主产区波兰均布局了浓缩果蔬汁加工厂，并在全球主要浓缩果汁消费市场美国设有销售公司。公司下属企业主要分布在河北、山东、山西、陕西、辽宁、云南等偏远农村地区，通过多项自主研发的核心技术、引入国际一流的生产线，利用当地丰富的农产品资源，经过长期发展建设，很多工厂已经成为当地主要的支柱性企业。

**公司官网：** www.sdiczl.com

**主营业务：** 浓缩苹果清汁

**经营范围：** 生产,销售浓缩果蔬汁,饮料;食品经营(仅销售预包装食品);销售新鲜水果,新鲜蔬菜,未经加工的坚果,干果;农业生物产业项目的投资;经营本企业的成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;办公用房出租;商业用房出租;食品科学技术研究与试验发展;技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务,农产品与食品加工技术培训;以下项目限分支机构经营:农副产品的深加工.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [ST 朗源](/A股/公司/ST朗源.md)

**公司名称：** ST 朗源

**TS 代码：** 300175.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2002 年 3 月，2011 年 2 月 15 日在深圳证券交易所成功上市，成为山东省首家农业行业创业板上市公司。公司的经营范围包括生鲜水果、坚果、果干的种植、储存、加工、销售，三大拳头产品为苹果、葡萄干、松子仁。依托公司多年来深耕农产品领域积累的丰富经验及资源，以及对标准化及食品安全的深刻理解，公司在国内市场建立了强大的销售网络，在同行业一直处于领先的市场地位。在欧盟，北美，澳洲及东南亚等主要国际市场上也建立了强有力的品牌认知及领先的市场份额，得到众多国际高端品牌的一致认可。

**公司官网：** www.lontrue.com

**主营业务：** 主营业务为鲜果和干果种植管理,加工,仓储及销售,主要产品为新鲜苹果和葡萄干,所处行业为农产品初加工服务业中的果品加工业.

**经营范围：** 水果,蔬菜,坚果,果仁的种植,加工,储存和销售;酒,饮料,果酱,果胶的加工,销售;预包装食品的生产,销售;调味品批发,零售;货物及技术的进出口.第一类增值电信业务中的互联网数据中心业务,第一类增值电信业务中的互联网接入服务业务(以许可证为准).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [安德利](/A股/公司/安德利.md)

**公司名称：** 安德利

**TS 代码：** 605198.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 3 月 30 日，主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售，是国内最早涉足浓缩果汁、果糖加工生产的企业之一，同时，公司也是全球生产规模较大的浓缩果汁、果糖加工企业之一、世界浓缩果汁主要生产与供应商之一，国家级农业产业化重点龙头企业，全国农产品加工业出口示范企业，以及中国食品工业出口百强企业。公司在山东、陕西、山西、辽宁、江苏、四川、新疆等地区的原料果产区附近建有 10 个浓缩果汁加工基地，拥有 20 条果汁生产线，浓缩果汁加工能力和生产规模居全球同行业前列。公司产品主要包含浓缩苹果汁和浓缩梨汁，以浓缩苹果汁为主。公司产品销售区域遍及中国、美国、俄罗斯、日本、南非等世界各地，具有较高的市场占有率，与多家世界知名食品饮料公司建立了业务关系，出口量连续多年位居全国同行业前列。在产品内销方面与多家国内外知名企业建立了长期稳定的合作关系。公司于 2003 年投资建立了集果汁工艺开发、产品应用研究、产品安全分析等多种功能为一体的具有国际先进水平的研发中心，拥有一支长期从事果汁深加工技术研究开发及检测的专业人才，科研水平及专业人员的业务素质得到了国内果汁行业的认可。在国内、香港和美国注册商标四件，并被评为山东省著名商标，生产的浓缩苹果清汁被评为“中国名牌产品”。研发中心先后被认定国家苹果加工技术研发分中心、山东省果蔬贮藏加工技术创新中心、山东省苹果汁加工工程技术研究中心及山东省企业技术中心。公司自主研发的技术成果先后获得“国家科学技术进步二等奖”、“中国专利金奖”、“山东省科技进步奖”、“神农中华农业科技奖一等奖”等。

**公司官网：** www.andre.com.cn

**主营业务：** 主要产品为浓缩苹果汁,主营业务为浓缩果汁的加工生产及销售.

**经营范围：** 生产销售各种原浆果汁,果蔬汁,复合果蔬汁,饮用水,果醋,果酱,罐头,食用果蔬香精及食品用香料;铁制包装品的加工销售;果渣的生物综合利用;从事各种原浆果汁,果蔬汁,复合果蔬汁,果浆,食用果蔬香精及食品用香料的批发和进出口业务;自有房屋出租(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期限以许可证为准).

## [冠农股份](/A股/公司/冠农股份.md)

**公司名称：** 冠农股份

**TS 代码：** 600251.SH

**公司简介：** 公司于 2003 年 6 月在上海证券交易所上市，注册地址为新疆铁门关市。控股股东为新疆冠农集团有限责任公司，实际控制人为新疆生产建设兵团第二师。公司产业涉及棉花加工、番茄制品、甜菜制糖等农产品精深加工和生物发酵饲料、棉籽蛋白、数字农业综合服务、环境及农产品安全等第三方检测服务等，是农业产业化国家重点龙头企业，国企改革“双百行动”综合性改革试点企业，中国农业 500 强企业，荣获第六届中国工业大奖表彰奖，被评为全国农产品加工百强企业、轻工业食品行业五十强企业等。公司以“精准服务三农、实现农业现代化、创造农业品牌发展”为使命，以“百姓冠农、百年冠农”为愿景，牢固树立以工业思维发展现代农业的理念，坚持以联农带农新机制推动现代农业一二三产业深度融合发展。立足新发展阶段，公司将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，大力发展新质生产力，以绿色、健康、安全为核心，构建现代农业产业体系和国内国际双循环相互促进的新发展格局，做强做优主业实业，实现高质量发展，助力乡村全面振兴，为股东和社会创造更大的价值！

**公司官网：** www.gngf.cn

**主营业务：** 主要产品及提供的劳务:果蔬制品,皮棉,白砂糖.主营业务:白砂糖,酒精,番茄浓缩酱,棉花,干果产品的加工和销售以及仓储业务.

**经营范围：** 棉花种植;蔬菜种植;饲料生产;食品生产;粮食加工食品生产;食用农产品初加工;非食用农产品初加工;非食用植物油加工;初级农产品收购;棉花收购;棉花加工;智能农业管理;土地使用权租赁;住房租赁;机械设备租赁;农业机械租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);物业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;棉,麻销售;食品销售;农副产品销售;畜牧渔业饲料销售;塑料制品销售;橡胶制品销售;建筑材料销售;金属材料销售;机械设备销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);电气设备销售;金属制品销售;仪器仪表销售;电子产品销售;办公设备耗材销售;办公用品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [田野股份](/A股/公司/田野股份.md)

**公司名称：** 田野股份

**TS 代码：** 920023.BJ

**公司简介：** 公司主要从事热带果蔬原料制品的研发、生产和销售，主要产品包括原料果汁、速冻果蔬、鲜果等。公司原料果汁产品包括浓缩果汁、NFC、调配果汁等多种形态和规格，掌握芒果、西番莲、荔枝等四十多种果蔬加工工艺，公司聚焦热带果蔬产地加工，在广西北海、海南定安、四川攀枝花、湖北荆门拥有四个现代化工厂，产能布局涵盖中国热带果蔬主要产区。公司以客户需求为导向开展产品创新、服务创新和模式创新，深度融入下游客户供应链、创新链和价值链，为客户提供“产品+配方+服务”的一站式解决方案。

**公司官网：** www.tygfny.cn

**主营业务：** 果蔬原浆,速冻产品,果蔬汁饮料等,鲜果销售

**经营范围：** 许可项目：食品生产；食品经营；食品经营(销售预包装食品)；食品经营(销售散装食品)；食品互联网销售；食品互联网销售(销售预包装食品)；货物进出口；技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：农产品的生产、销售、加工、运输、贮藏及其他相关服务；初级农产品收购(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
