---
title: 动力煤
createTime: 2025/11/28 13:50:21
permalink: /ks/ifsv56c1/
---

## [甘肃能化](/A股/公司/甘肃能化.md)

**公司名称：** 甘肃能化

**TS 代码：** 000552.SZ

**公司简介：** 公司是一家甘肃省属大型综合能源企业，于 1994 年 1 月在深交所上市，2005 年通过重大资产置换实现向煤炭领域转型，2006 年 3 月完成股权分置改革、重组上市，是西北地区首家煤炭行业上市公司。公司集煤炭、电力、化工等业务为支撑，基建建材、装备制造、清洁能源、勘察设计以及冶炼、物流等多元产业协同发展。主营业务为煤炭开采和销售，具备煤炭地质勘查与测绘服务、热电联产、瓦斯发电以及煤炭储运等业务能力和完整的煤炭产、供、销业务体系和煤电一体化产业链条。公司拥有丰富的煤炭资源、多样化的煤炭产品以及现代化煤炭开采、洗选和混配生产技术工艺。公司电力产业主要布局在甘肃省内。利用煤炭、废气、固废物、低热值燃料等资源优势和电厂建设与运营管理电厂的丰富经验，以电力建设项目为抓手，加速布局电力产业。同时，推动火电项目与新能源发电项目的协同耦合发展，构建清洁低碳、安全高效的发电产业，促进绿色转型。公司依托现有化工项目，构建“煤-化-精细化工”发展格局，推动化工板块转型升级，积极推动清洁高效气化气综合利用项目建设。

**公司官网：** www.gsnhgf.cn

**主营业务：** 主营业务:煤炭开采,洗选和销售

**经营范围：** 煤炭开采,洗选,销售(仅限分支机构王家山煤矿,魏家地煤矿,大水头煤矿,宝积山煤矿,红会第一煤矿,红会第四煤矿凭许可证在有效期内经营);机械产品,矿山机械,矿山机电产品,电力设备的生产,销售,维修(仅限分支机构凭许可证,资质证在有效期内经营);发电,供电,供水(仅限分支机构凭许可证,资质证在有效期内经营);普通货物运输(仅限分支机构凭许可证,资质证在有效期内经营);铁路专运线运营;煤炭地质勘查与测绘服务;工程测量;建筑材料,化工产品(不含危险化学品),工矿配件,机电产品(不含小汽车),五金交电的批发,零售;设备租赁(不含融资租赁);房屋租赁.(凡涉及行政许可或资质经营项目,凭有效期许可证,资质证经营).

## [新大洲 A](/A股/公司/新大洲A.md)

**公司名称：** 新大洲 A

**TS 代码：** 000571.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1988 年，前身是海南琼港轻骑摩托车开发有限公司，系由山东济南轻骑摩托车总厂、海南省国营桂林洋农场和香港万乐佳有限公司三方共同出资设立的中外合作经营企业。1992 年改制为股份制企业，1994 年公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。2005 年更名为“新大洲控股股份有限公司”。公司从事的主要业务为煤炭采掘及牛肉食品的经营。煤炭产业由本公司的控股子公司五九集团经营管理，主要业务是煤炭的采掘及销售。牛肉食品业务：海外从事牛肉屠宰加工业务，并将生产的牛肉销售给本地、欧美及中国市场；国内公司食品事业部统筹食品板块的采、销业务，以全资子公司宁波恒阳为主体，继续依托乌拉圭自有工厂的产品供应，开展国内冻品牛肉分销的业务，业务模式锁单业务为主，敞口业务为辅。全资子公司上海新大洲实业，则在协助宁波恒阳开展大贸业务的同时，探索终端业务。公司将秉承“创业、创新、创造”的经营理念，不断提升企业的核心竞争能力。

**公司官网：** www.sundiro.com

**主营业务：** 主要业务:牛肉食品,煤炭,物流产业

**经营范围：** 一般项目:煤炭洗选;煤炭及制品销售;矿物洗选加工;以自有资金从事投资活动.许可项目:煤炭开采.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## ST 平能(退市)

公司状态异常。

## [郑州煤电](/A股/公司/郑州煤电.md)

**公司名称：** 郑州煤电

**TS 代码：** 600121.SH

**公司简介：** 公司是国有重点煤炭企业境内第一家上市公司，河南省第一家上市的原中央企业。公司主营煤炭生产及销售。拥有生产矿井 6 对。主导产品为中灰、低硫、高发热量、可磨性好的贫煤、贫瘦煤和无烟煤，是优质的工业动力煤。除主营业务外，还投资成立有物资供销、铁路运输等领域的控股公司。公司拥有强大的科技研发力量，独立研发的豫西“三软”不稳定煤层一次采全高技术和“三软”不稳定煤层高产、高效矿井的研究成果，分获河南省科技创新一等奖和二等奖等，并在全国推广应用，其技术特点在全国处于领先水平。公司秉承“科学发展、规范运作，精细管理、强化执行，开拓创新、做优做强，提高效益、回报社会”的经营管理理念，依托“中原经济区”国家战略，以产业运营为基础、以资本运作促发展，内抓管理、外树形象，全面实施煤炭资源综合开发与利用，从而把郑州煤电打造成为规范诚信、核心竞争力强、充满活力的能源上市公司。

**公司官网：** www.zzce.com.cn

**主营业务：** 主要产品:煤炭,电力.

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采;发电业务,输电业务,供(配)电业务;特种设备安装改造修理;公共铁路运输;地质灾害治理工程施工;建设工程施工;餐饮服务;第一类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:煤炭及制品销售;煤炭洗选;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;通信设备销售;通信传输设备专业修理;通信交换设备专业修理;普通机械设备安装服务;铁路运输辅助活动;装卸搬运;矿山机械制造;土地整治服务;矿山机械销售;土石方工程施工;化工产品销售(不含许可类化工产品);机械设备销售;建筑材料销售;铁路运输基础设备销售;国内贸易代理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;数字技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁;非居住房地产租赁;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);软件开发;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;软件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [兖矿能源](/A股/公司/兖矿能源.md)

**公司名称：** 兖矿能源

**TS 代码：** 600188.SH

**公司简介：** 公司是华东地区最大的煤炭生产商和中国最大的煤炭出口企业之一，主要从事煤炭生产、洗选加工、煤炭销售和铁路运输,煤化工，电力等业务，在国内煤炭行业中处于龙头地位。公司拥有自营铁路网和现代化煤炭水运码头，京沪、兖石、新兖铁路，京沪、京福高速公路穿越矿区。得天独厚的区位和交通优势，使公司成为东北亚市场，中国华东、华南市场最具竞争力的煤炭供应商之一。公司在中国境内的发展区域主要集中在中国山东、山西、陕西、内蒙古。在境外的产业主要分布在澳大利亚的昆士兰州、新南威尔士州和西澳大利亚洲；在加拿大萨斯喀彻温省拥有钾矿资源项目。公司同时在中国北京、上海、深圳、青岛、中国香港及新加坡等国家拥有金融投资及物流贸易产业布局。

**公司官网：** www.yanzhoucoal.com.cn;www.ykenergy.com

**主营业务：** 主营业务:煤炭开采,洗选加工,销售,主要生产半硬焦煤,半软焦煤,喷吹煤和动力煤,煤化工,目前主要是甲醇的生产与销售,电力.

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采;公共铁路运输;道路货物运输(不含危险货物);港口经营;特种设备安装改造修理;餐饮服务;住宿服务;污水处理及其再生利用;热力生产和供应;检验检测服务;安全生产检验检测;建设工程施工;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;工程造价咨询业务;以自有资金从事投资活动;企业管理;社会经济咨询服务;市场调查(不含涉外调查);矿山机械制造;矿山机械销售;机械设备租赁;通用设备修理;普通机械设备安装服务;金属材料销售;机械电气设备销售;建筑材料销售;木材销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;煤炭及制品销售;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);润滑油销售;石油制品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;金属矿石销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);园林绿化工程施工;游览景区管理;特种作业人员安全技术培训;计量技术服务;企业形象策划;针纺织品销售;塑料制品销售;仪器仪表销售;水泥制品销售;耐火材料生产;耐火材料销售;劳动保护用品销售;办公用品销售;文具用品零售;铁路运输辅助活动;防火封堵材料生产;防火封堵材料销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;软件开发;网络技术服务;网络设备销售;互联网数据服务;广播电视传输设备销售;通讯设备销售;机动车修理和维护;物业管理;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;工业自动控制系统装置销售;数字视频监控系统销售;互联网设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [江钨装备](/A股/公司/江钨装备.md)

**公司名称：** 江钨装备

**TS 代码：** 600397.SH

**公司简介：** 公司原是以煤炭采掘销售、浮法玻璃生产、玻璃深加工及客车制造为主业的上市公司。公司完成重大资产置换及发行股份购买资产，以及完善法人治理结构，实现平稳过度，由此成为煤炭采掘专业公司。公司的主营业务为煤炭采选及经营，煤炭及物资流通业务。公司作为江西省唯一的大型能源集团下属的 A 股上市企业，在资产配置等方面将继续得到股东的大力支持，通过整合省外优质高效安全煤炭等能源类资源，公司的资源优势将逐步显现，未来竞争力将显著提升。

**公司官网：** www.jxcgc.com

**主营业务：** 主营业务为煤炭开采,煤炭精选加工,煤炭经营等

**经营范围：** 一般项目:专用设备制造(不含许可类专业设备制造);矿山机械制造;矿山机械销售;电子,机械设备维护(不含特种设备);工程和技术研究和试验发展;金属材料制造;金属材料销售;货物进出口;技术进出口;冶金专用设备制造;冶金专用设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;许可项目:建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [山煤国际](/A股/公司/山煤国际.md)

**公司名称：** 山煤国际

**TS 代码：** 600546.SH

**公司简介：** 公司是山西煤炭进出口集团有限公司控股的 A 股上市公司(股票代码 600546)，是在国内同行业中率先实现煤炭主营业务整体成功上市的企业，是山西省第 28 家 A 股上市公司、第 10 家煤焦能源类上市公司。经过多年的发展和积累，山煤国际现已形成覆盖各煤炭主产区、遍布重要运输线、占据主要出海口的相对独立完善的煤炭内外贸生产和销售体系。公司所属煤矿分布于大同、忻州、临汾、长治、晋城等地，煤矿地区分布广、品种齐全、煤质优良、产品入洗率高，矿井采掘系统先进、人员少、管理水平高。公司目前已形成动力煤、焦煤、无烟煤、半无烟煤四大煤炭生产基地，配有商品煤中心化验室，通过对各煤矿、选煤厂煤质管理工作严格考核，使公司煤炭产品长期保持高质量、低成本发展。

**公司官网：** www.smgjny.com

**主营业务：** 主营业务:煤炭开采与煤炭贸易业务.

**经营范围：** 许可事项:煤炭开采;水路普通货物运输;船舶检验服务;国内船舶管理业务;国营贸易管理货物的进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般事项:煤炭洗选;煤炭及制品销售;以自有资金从事投资活动;物料搬运装备销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);金属材料销售;非金属矿及制品销售;矿山机械销售;超导材料销售;有色金属合金销售;电器辅件销售;五金产品批发;建筑用钢筋产品销售;金属工具销售;金属制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);塑料制品销售;橡胶制品销售;企业管理咨询;自有资金投资的资产管理服务;从事国际集装箱船,普通货船运输;运输设备租赁服务;船舶拖带服务;船舶租赁;船舶销售;国际船舶管理业务;船舶修理;润滑油销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;太阳能发电技术服务;国内船舶代理;货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [大有能源](/A股/公司/大有能源.md)

**公司名称：** 大有能源

**TS 代码：** 600403.SH

**公司简介：** 公司主营煤炭生产与经营。公司矿区储量丰富，煤种齐全，地跨三门峡市所辖的义马、渑池、陕县以及洛阳市所辖的宜阳、新安、孟津等县(市)，现有 11 座生产矿井和 7 个生产辅助单位，所产优质长焰煤、焦煤、贫煤、洗精煤广泛应用于发电、造气、工业锅炉、炼焦、建材等行业，产品广销河南、湖北、华东等 20 个省区。未来，公司将根据企业发展要求，实现企业不断增值，打造千亿级企业集团，为建设中原经济区，推进中原崛起、河南振兴做出更大的贡献。

**公司官网：** dyny.hnecgc.com.cn

**主营业务：** 主营业务:煤炭生产与经营

**经营范围：** 原煤开采(限分支机构凭有效许可证经营);煤炭批发经营;对煤炭行业的投资;煤炭洗选加工(限分支机构经营);自有铁路专用线煤炭运输;国内贸易;对外贸易(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);技术服务,咨询服务;取水,供水,供暖,供电,售电(限分支机构经营);设备,房屋租赁;普通货物仓储服务(以上范围凡需审批的,未获批准前不得经营).

## [恒源煤电](/A股/公司/恒源煤电.md)

**公司名称：** 恒源煤电

**TS 代码：** 600971.SH

**公司简介：** 公司主要从事煤炭开采、洗选加工、销售等业务，是安徽省第一家上市的煤炭企业。公司煤种齐全，主要有贫瘦煤、1/3 焦煤、气肥煤、无烟煤、主焦煤等；煤炭产品主要有混煤、洗末煤、冶炼精煤等；煤炭质量优良，低硫、低磷、低灰、高发热量，有“绿色环保”能源的美称，广泛应用于电力、冶金、石化、建材、炼焦、高炉喷吹、民用等领域，是理想的动力用煤和生活用煤。多年来，公司产品畅销华东地区及江西等省，深受客户信赖。公司区位优势明显，交通运输便利，京沪、陇海、京九等三大铁路干线贯穿矿区，京福、连霍、合徐等高速公路和 206、104 国道从矿区经过，水路可通过淮河、京杭大运河、长江达江入海。

**公司官网：** www.ahhymd.cn

**主营业务：** 煤炭开采,洗选加工和销售

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采;道路货物运输(不含危险货物);各类工程建设活动;电气安装服务;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:煤炭洗选;煤炭及制品销售;铁路运输辅助活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;建筑材料销售;金属制品销售;五金产品零售;通讯设备销售;日用百货销售;日用杂品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);润滑油销售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;金属材料销售;木材加工;木材销售;国内贸易代理;劳动保护用品销售;电机制造;矿山机械制造;矿山机械销售;金属工具制造;金属制品修理;金属工具销售;喷涂加工;喷枪及类似器具销售;机械设备租赁;土地整治服务;土石方工程施工;对外承包工程;普通机械设备安装服务;工程管理服务;砖瓦销售;非居住房地产租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);仓储设备租赁服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [晋控煤业](/A股/公司/晋控煤业.md)

**公司名称：** 晋控煤业

**TS 代码：** 601001.SH

**公司简介：** 公司作为优质动力煤生产企业，可采煤层为低灰、低硫、挥发分适中、高发热量煤种，是工业食粮中的精品，可以根据用户的要求生产洗选不同发热量等级、不同粒度的产品，适应不同用户的要求。销售网络及煤炭用户遍及全国 20 多个省、自治区、直辖市，主要销往华东、华南、华北、华中、东北等地。煤炭产品用于电力、冶金、建材、化工等多个行业，深受用户青睐。

**公司官网：** www.dtmy.com.cn

**主营业务：** 主要产品:筛分煤

**经营范围：** 一般项目:煤炭及制品销售【分支机构经营】;煤炭洗选【分支机构经营】;矿山机械制造;专用设备修理;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;仪器仪表修理;铁路运输辅助活动;软件开发;软件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备研发;普通机械设备安装服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:煤炭开采【分支机构经营】;建设工程施工【分支机构经营】;电气安装服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [新集能源](/A股/公司/新集能源.md)

**公司名称：** 新集能源

**TS 代码：** 601918.SH

**公司简介：** 公司是由国家开发投资公司、国华能源有限公司、安徽新集煤电(集团)有限公司于 1997 年 12 月发起设立，并于 2007 年 12 月在上交所首发上市。2016 年 12 月，经国务院国资委批复，国投公司将持有的公司 30.31%股份无偿划转至中煤集团，中煤集团成为公司控股股东。公司是一家以煤炭采选为主、煤电并举的企业，是全国重点企业之一。公司主营业务是煤炭开采、洗选和火力发电。

**公司官网：** xinji.chinacoal.com

**主营业务：** 主要产品为动力煤.主营业务:煤炭采掘,洗选和销售.

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;电气安装服务;公共铁路运输;建设工程施工;燃气经营.一般项目:矿物洗选加工;煤炭及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;合同能源管理;智能输配电及控制设备销售;新能源汽车换电设施销售;节能管理服务;热力生产和供应;通用设备制造(不含特种设备制造);矿山机械制造;矿山机械销售;通用设备修理;专用设备修理;铁路运输辅助活动;土地整治服务;固体废物治理;雨水,微咸水及矿井水的收集处理及利用;污水处理及其再生利用.

## [中国神华](/A股/公司/中国神华.md)

**公司名称：** 中国神华

**TS 代码：** 601088.SH

**公司简介：** 公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化能源公司，是我国最大的煤炭生产企业和销售企业，全球第二大煤炭上市公司，并拥有中国最大规模的优质煤炭储量。主营业务是煤炭、电力的生产和销售，铁路、港口和船舶运输，煤制烯烃等业务。煤炭、发电、铁路、港口、航运、煤化工一体化经营模式是中国神华的独特经营方式和盈利模式。中国神华的发展战略目标是“建设世界一流的清洁能源供应商”。

**公司官网：** www.shenhuachina.com;www.csec.com

**主营业务：** 主营业务:煤炭生产,销售,电力生产,热力生产和供应,相关铁路,港口等运输服务.

**经营范围：** 煤炭开采;煤炭销售(不在北京地区开展实物煤的交易,储运活动);矿物洗选加工;矿产资源勘查;采矿行业高效节能技术研发;矿山机械制造;矿山机械销售;发电业务,输电业务,供(配)电业务;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;新兴能源技术研发;合同能源管理;储能技术服务;节能管理服务;电力行业高效节能技术研发;余热余压余气利用技术研发;炼焦;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新型催化材料及助剂销售;国内货物运输代理;公共铁路运输;铁路运输辅助活动;建设工程施工;电气设备修理;通用设备修理;机械设备销售;普通机械设备安装服务;电子和机械设备维护(不含特种设备);船舶修理,船舶港口服务,船舶拖带服务;货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;住房租赁;物业管理.

## [电投能源](/A股/公司/电投能源.md)

**公司名称：** 电投能源

**TS 代码：** 002128.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2007 年 4 月在深圳证券交易所正式挂牌上市。2021 年，公司名称由“内蒙古霍林河露天煤业股份有限公司”变更为“内蒙古电投能源股份有限公司”。目前，公司已成为国家电投集团在内蒙古区域重要的投资和发展平台。公司成立时主营业务为煤炭生产与销售，随着公司的快速发展，通过资本运作、转型发展等多种方式，目前已成为以煤为核心，煤电铝一体化和清洁能源为重点的清洁综合能源企业。自上市以来，公司充分利用上市融资平台作用，共计完成三次资本运作再融资项目，分别于 2014 年购买控股股东中电投蒙东能源集团有限责任公司持有的通辽霍林河坑口发电有限责任公司 100%股权，于 2019 年购买控股股东中电投蒙东能源集团有限责任公司持有的内蒙古霍煤鸿骏铝电有限责任公司 51%股权，于 2023 年完成非公开发行募集资金建设通辽百万风电项目。通过资产资源的整合，构筑煤电铝一体化产业链条，优化资产结构，进一步提升了公司资产证券化水平。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:本公司的主营业务为煤炭产品的生产,加工和销售.

**经营范围：** 煤炭开采;矿产资源勘查;测绘服务;道路货物运输(不含危险货物);电气安装服务建设工程设计;建设工程施工;发电业务,输电业务,供(配)电业务;热力生产和供应;煤炭及制品销售;土石方工程施工;矿山机械销售;建筑工程用机械销售;发电机及发电机组销售;建筑材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;电气设备修理;通用设备制造(不含特种设备制造);机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);非居住房地产租赁;住房租赁;机械设备租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);肥料销售工程管理服务;招投标代理服务;供冷服务;特种作业人员安全技术培训;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);水资源管理;通用设备修理,专用设备修理,橡胶制品制造,交通及公共管理用金属标牌制造,装卸搬运.

## [昊华能源](/A股/公司/昊华能源.md)

**公司名称：** 昊华能源

**TS 代码：** 601101.SH

**公司简介：** 公司是中国五大无烟煤生产基地之一，拥有丰富的煤资源储量。主导产品“京局洁”牌煤炭具有特低硫、低磷、低氮、中低灰分、低挥发份、高发热量的特点，是洁净、环保、优质的无烟煤。产品广泛应用于冶金、电力、化工、建材等工业行业，畅销东北、华北、中南地区和京津两市，并出口亚洲、欧洲、北美、南美四大洲。公司拥有完备的安全生产系统、先进的质量检测技术和完善的储装运系统，是中国北方距港口最近的优质无烟煤生产企业。公司在大力发展煤炭主业的同时，将重点拓展环保新能源和新材料领域，努力打造一流国际化公司。

**公司官网：** www.bjhhny.com

**主营业务：** 主营业务为煤炭开采和销售,新增加东铜铁路运输业务.

**经营范围：** 开采,洗选原煤;制造,加工,销售煤制品;销售化工产品;电力开发;能源产品技术开发,技术咨询,技术转让,技术引进,技术培训;销售金属材料,木材,轮胎,橡胶制品,电工设备,五金交电,建筑材料,针纺织品,机械设备,日用品,计算机,软硬件及辅助设备,煤炭(不在北京地区开展实物煤的交易,储运活动);机械设备租赁;计算机维修.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售化工产品以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [中煤能源](/A股/公司/中煤能源.md)

**公司名称：** 中煤能源

**TS 代码：** 601898.SH

**公司简介：** 中国中煤能源股份有限公司是中国中煤能源集团有限公司于 2006 年 8 月 22 日独家发起设立的股份制公司。2006 年 12 月公司在香港成功上市，2008 年 2 月发行 A 股。公司总部设于中国北京。公司是集煤炭生产和贸易、煤化工、发电、煤矿装备制造四大主业于一体的大型能源企业，致力于建设具有较强国际竞争力的清洁能源供应商，成为安全绿色生产的领航者、清洁高效利用的示范者、提供优质服务的践行者，创造企业发展的经济、社会和环境综合价值。公司拥有丰富的煤炭资源、多样化的煤炭产品以及现代化煤炭开采、洗选和混配生产技术工艺。以本公司为主体开发的山西平朔矿区、内蒙古鄂尔多斯呼吉尔特矿区是中国重要的动力煤基地，山西乡宁矿区的焦煤资源是国内低硫、特低磷的优质炼焦煤资源。公司主要煤炭生产基地均配备畅通的运煤通道，并与煤炭港口连接，为公司赢得竞争优势、实现持续发展提供有利条件。

**公司官网：** www.chinacoalenergy.com

**主营业务：** 从事的主营业务包括煤炭的生产销售及贸易,焦炭等煤化工产品的生产销售,煤矿装备制造以及煤矿设计等其他业务.主要产品包括煤炭,焦炭和煤矿装备.一般经营项目:煤炭,铁路,港口,新能源项目的投资与管理;煤化工,煤焦化,煤层气,电力生产,电解铝生产和铝材加工的投资与管理;煤矿机械设备研发,制造与销售;工程设计,勘察,建设施工,招投标代理,咨询服务等;进出口业务;房地产开发经营与物业管理;焦炭制品的销售.

**经营范围：** 煤矿开采(有效期以各煤矿相关许可证的有效期限为准);销售煤炭(不在北京地区开展实物煤的交易和储运活动),焦炭制品,化肥,化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品);煤炭,铁路,港口,新能源项目的投资与管理;煤化工,煤焦化,煤层气,电力生产,电解铝生产和铝材加工的投资与管理;煤矿机械设备研发,制造与销售;工程设计,勘察,建设施工,招投标代理,咨询服务;进出口业务;房地产开发经营与物业管理;出租办公用房,出租商业用房.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)公司经营范围最终以市场监督管理机关核定的经营范围为准.

## [苏能股份](/A股/公司/苏能股份.md)

**公司名称：** 苏能股份

**TS 代码：** 600925.SH

**公司简介：** 公司拥有从事煤炭开发和支撑持续发展的优质资源储备，且大部分资源具有优良的赋存条件。公司是煤矿企业较早涉及电力产业的企业，其下属公司垞城电力的 50MW 发电机组，曾是全国最大的坑口发电机组，徐矿股份电力产业在垞城电力基础上经过多年的发展，形成了自有特色的电力产业优势。公司电力企业大都靠近城市中心，拥有较大的供热市场，华美热电、徐矿电厂以及阿克苏热电年供热总量接近 300 万吨，利用区位优势充分发展热电联产产业。公司发电企业在低氮燃烧、供热改造、深度调峰、劣质煤及污泥掺烧等方面的研究，皆取得了丰硕的成果。华美热电 2\*35 万千瓦超临界循环流化床机组取得多项全国领先技术成果，获得“国家优质工程奖”，在建的乌拉盖电厂是国内首台百万褐煤机组，1000MW 等级褐煤锅炉关键技术研究、褐煤锅炉制粉系统研究、尾部高焓值烟气余热利用研究、降低厂用电率措施研究以及褐煤机组“全厂零补水”系统等研究创新，破解多项难题，将建成全国领先的褐煤发电机组。

**公司官网：** www.jiangsuenergy.com

**主营业务：** 主要产品和服务包括煤炭,电力.主营业务为煤炭采掘,洗选加工,销售,以及发电等业务.

**经营范围：** 原煤开采,煤炭洗选,加工,煤炭批发经营,电力生产,煤化工生产与销售,公路货运,能源投资,固定资产租赁,废旧物资回收,销售,化肥销售,货物仓储服务,企业重组及相关咨询服务,企业资产管理,企业资产托管,国内外贸易,技术咨询与服务,劳务服务(不含劳务派遣)(公司的具体经营范围以工商登记机构的核准内容为准).

## [陕西煤业](/A股/公司/陕西煤业.md)

**公司名称：** 陕西煤业

**TS 代码：** 601225.SH

**公司简介：** 公司是陕西煤业化工集团公司以煤炭主业资产出资，联合三峡集团、华能开发、陕西有色、陕鼓集团于 2008 年 12 月 23 日共同发起设立的股份有限公司。2014 年元月 28 日，公司在上海证券交易所挂牌上市。公司具有较强的资源优势、产品优势、区位优势、政策优势和专业化管理优势。主要产品为煤炭，具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点，是优质的动力、化工及冶金用煤。公司现有“黄灵牌”“黄灵一号”“玉华牌”“红柳林牌”等多个品牌，多次被陕西省评为“信得过产品”“优质煤炭产品”。近年来，公司深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实新发展理念，紧盯国家能源安全发展战略，坚持“创新、安全、高效、绿色、和谐”理念，全面加快煤矿智能化建设进程，煤矿智能化采煤产能超过 99%，建成全球首个 10 米大采高全国产智能化综采工作面、全国首个 450 米超长智能综采工作面、全国首个全矿井智能化示范标杆、研发应用全国首个“AI+NOSA”安全风险智能监控系统等一系列智能化技术成果，为行业智能化建设提供了实践经验和典型示范。未来，公司将聚焦高质量发展主题，践行“以紧日子过好日子、用乙方思维做甲方、用营销思维抓生产、用赚钱思维去花钱”的四种经营理念，以全面对标增动力，以创新驱动、绿色发展和数智转型赋能新质生产力，以持续深化改革，提质增效，创新引领，转型发展，不断增强核心功能，以服务“投资者为本”的理念，做好主动信息披露和投资者关系服务，持续回报股东，维护资本市场良好形象，争做综合管理标杆、改革创新标杆、安全绿色标杆，营造“风清气正”干事氛围，全面创建行业示范、全国领先、世界一流专业领军企业。

**公司官网：** www.shxcoal.com

**主营业务：** 主营业务:煤炭生产,销售和运输等业务,并拥有完整的煤炭生产,销售和运输体系.主要产品为优质动力,化工及冶金用煤,按煤种可主要分为贫瘦煤,长焰煤,弱粘煤,不粘煤,瘦煤,气煤等,具有高发热量和较高稳定性等特点,主要用于电力,化肥和冶金等行业.

**经营范围：** 煤炭开采,经营,销售,加工和综合利用;煤炭铁路运输(限自营铁路);新能源项目的投资,开发,经营和管理(其中煤炭开采由股份公司所属企业凭许可证在有效期内经营);电力项目的建设,经营,运维和检修;光伏,风能及生物质发电项目的技术研发和建设,运营,运维和检修;电力供应;售电业务;水的生产和销售;节能技术推广和技术服务;电厂废弃物的综合利用;电力物资,设备的租赁和销售;科技中介服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [物产环能](/A股/公司/物产环能.md)

**公司名称：** 物产环能

**TS 代码：** 603071.SH

**公司简介：** 公司是集“能源贸易+能源实业”为一体的大型国有上市企业，前身是浙江省燃料总公司，始创于 1950 年；2012 年完成股份制改造；2021 年在上海证券交易所挂牌上市，成为 A 股市场首家“主板拆主板”企业，拥有 AAA 信用评级。公司主营业务涵盖煤炭及制品销售、货物进出口、生物质能技术服务、新兴能源技术研发、环保咨询服务、资源再生利用技术研发、合同能源管理等。公司践行“能源贸易+能源实业”双轮驱动战略，深耕煤炭流通、热电联产和新能源三大产业领域。在能源贸易板块，公司作为煤炭行业领先的能源贸易集成服务商，是国家发改委认定的第一批电煤重点保供贸易企业。公司与国内外上下游头部企业建立了长期稳固的合作关系，构建起高效、全面的煤炭供应链网络，在秦皇岛、京唐港、曹妃甸等主要中转港及印尼、新加坡等海外资源聚集地设有办事处。在能源实业板块，公司践行绿色发展理念，走资源综合利用之路，聚焦热电联产、一般工业固废处置、生物质综合利用、光伏发电、储能、电力交易等综合能源服务，助力区域节能减排和经济绿色发展。公司坚持以科技创新赋能产业发展，构建“创新链-产业链”协同发展体系，打造“一室、两站、三院、八中心”创新平台体系。公司先后荣获“国家科技进步二等奖”“日内瓦国际发明金奖”“浙江省科技进步一等奖”等系列奖项，并多次承担国家级、省级科技计划项目，污泥焚烧发电、生物质综合利用以及热电气冷多能联供、资源循环利用等技术处于行业先进水平。

**公司官网：** www.zmee.com.cn

**主营业务：** 主营业务是环保能源综合利用服务,包括煤炭流通业务和热电联产业务,其中热电联产业务在提供蒸汽,电力(含燃煤发电,生物质发电及污泥发电)及压缩空气的同时,可为客户提供污泥处置等服务.

**经营范围：** 一般项目:煤炭及制品销售;货物进出口;国内贸易代理;进出口代理;生物质能技术服务;新兴能源技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;环保咨询服务;资源再生利用技术研发;合同能源管理;非居住房地产租赁;住房租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);物业管理;装卸搬运;财务咨询;以自有资金从事投资活动;企业管理咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [淮河能源](/A股/公司/淮河能源.md)

**公司名称：** 淮河能源

**TS 代码：** 600575.SH

**公司简介：** 公司是芜湖市规模较大的集物流、贸易、港口、运输为一体的国有控股上市公司，公司以港口为战略支撑点和物流平台，向现代物流企业转型发展，重点构建形成了煤炭物流和集装箱外贸物流两大业务板块。公司后经过实施完成重大资产重组，控股股东淮南矿业集团所属煤炭、电力业务板块的部分资产注入上市公司，公司成为“能源+物流”综合性企业。目前，公司从事的主要业务有：铁路运输业务、港口业务和火力发电业务等。目前，公司享有国家 AAAA 级物流企业、国家标准化 AAAA 级良好行为企业、安徽省文明单位(连续五届)等一系列荣誉称号。

**公司官网：** www.wjwlg.com

**主营业务：** 主要产品:煤炭,内贸,外贸.主营业务:为煤炭,集装箱,外贸大宗散货,件杂货等货种的装卸中转以及配煤业务,通过铁运分公司开展煤炭铁路运输服务,并通过公司全资子公司物流公司从事各种钢材原材料,机电产品等大宗生产资料的销售和服务,以及第三方物流整体外包业务.

**经营范围：** 煤炭销售(不得在禁燃区内设置销售煤炭等高污染燃料销售网点);货物装卸,仓储(除危险化学品);港口拖轮经营,港口货物中转服务;道路货运;铁路运输(限分支机构经营);机械设备,场地,房屋租赁服务;房屋建筑及线路管道安装,铁路,公路,桥涵工程施工;金属材料(除贵金属),钢材,电线,电缆,橡塑制品销售;铁路,线路器材设备维护;煤炭仓储及配煤服务;为船舶提供水电服务,铁路机车,铁路车辆维修;火力发电,炉渣,炉灰销售,低热值煤,煤泥,煤矸石发电的基本建设和生产经营,供热,供汽,电气试验,非饮用热水生产与销售,转供水,污泥处理处置.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 退市未来(退市)

公司状态异常。

## 天首退(退市)

公司状态异常。
