---
title: 焦煤
createTime: 2025/11/28 13:49:53
permalink: /ks/briucbhn/
---

## [山西焦煤](/A股/公司/山西焦煤.md)

**公司名称：** 山西焦煤

**TS 代码：** 000983.SZ

**公司简介：** 公司是全国首批循环经济试点单位。公司主营业务是煤炭的生产、洗选加工、销售及发供电，矿山开发设计施工、矿用及电力器材生产经营等。公司的主要产品为煤炭、电力热力、焦炭及化工产品等。煤炭产品主要是：焦煤、肥煤、瘦煤、贫瘦煤、气煤等。公司煤炭销售的主要区域是东北、华北、南方地区的大型钢铁企业及发电企业。公司所属矿区资源储量丰富，煤层赋存稳定，属近水平煤层，地质构造简单，并且煤种齐全：有焦煤、肥煤、瘦煤、贫瘦煤、气煤等，特别是在冶炼煤中，公司的冶炼精煤具有低灰分、低硫分、结焦性好等优点，属优质炼焦煤品种，是稀缺、保护性开采煤种。从规模优势和质量优势而言，公司的冶炼精煤在市场上有较强的竞争力，在国内冶炼精煤供给方面具有重要地位。公司曾荣获全国五一劳动奖状、全国思想政治工作优秀企业、全国模范职工之家等荣誉称号，“煤矿通风瓦斯超限预控与监管技术及系统”荣膺国家科技进步二等奖。

**公司官网：** www.xsmd.com.cn/web/shangShiGongSi

**主营业务：** 主要产品为焦煤,肥煤,瘦煤,贫瘦煤和气煤等.

**经营范围：** 煤炭销售,洗选加工;电力业务:发供电;电力供应:电力采购与销售;电力设施承运承修;电力设备及配件的销售;物资采购与销售;设备清洗;保洁服务;技术开发,技术转让,技术咨询;化验;机电修理;普通机械加工;节能改造;新能源管理;矿山开发设计施工;矿用及电力器材生产经营;矿产资源开采:煤炭开采(仅限分支机构).公司根据业务发展的需要和自身发展能力,经股东大会决议并报有关部门批准,可以调整经营范围(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [兰花科创](/A股/公司/兰花科创.md)

**公司名称：** 兰花科创

**TS 代码：** 600123.SH

**公司简介：** 公司是一家以煤炭、化肥、化工为主导产业的现代企业，公司确立了“强煤、调肥、上化、发展新能源新材料”的发展战略，所属化肥化工企业以煤炭为原料进行生产，形成产业一体化优势。主要煤炭生产矿井地处全国最大的无烟煤基地-沁水煤田腹地，资源储量丰富。公司是中国上市公司 500 强企业，股票先后入选上证 50 指数、上证 180 指数、沪深 300 指数样本股。先后荣获“第一批国家级知识产权优势企业、山西省五一劳动奖状、山西省功勋企业、山西省第一批创新型企业、上市公司中国证券市场金鼎奖”等多项荣誉，多次入选“中国上市公司竞争力百强、价值百强、内控百强、蓝筹百强、纳税百强、回报百强”等排行榜。

**公司官网：** www.chinalanhua.com

**主营业务：** 主要产品:煤炭,化肥.

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采【分支机构经营】;肥料生产【分支机构经营】;危险化学品生产【分支机构经营】;燃气经营【分支机构经营】;道路货物运输(不含危险货物)【分支机构经营】.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:煤炭及制品销售;煤炭洗选【分支机构经营】;炼焦【分支机构经营】;矿山机械制造;矿山机械销售;软件开发;信息系统集成服务;企业管理咨询;软件销售;专用设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;肥料销售【分支机构经营】;建筑砌块制造【分支机构经营】;建筑砌块销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [冀中能源](/A股/公司/冀中能源.md)

**公司名称：** 冀中能源

**TS 代码：** 000937.SZ

**公司简介：** 公司原名河北金牛能源股份有限公司，位于河北省邢台市，于 1999 年 9 月 9 日在深圳证券交易所上市。公司涉及煤炭、化工、电力、建材四大产业板块。其中，煤炭板块是公司的支柱产业，下辖邢台、邯郸、峰峰、山西、内蒙五个矿区十余座矿井。化工板块拥有聚隆化工和金牛天铁两家企业。电力板块拥有矸石综合利用电厂。建材板块主要是金牛玻纤公司和冀中新材公司。公司作为大型国有企业，不仅积极履行经济责任，更勇于担当社会责任。在推动企业持续发展的同时，公司致力于将每一座矿山打造为绿水青山的典范。上市二十余年，公司始终牢记环保使命，以勇于开拓的精神和创新的智慧，秉持绿色、高效、智能的现代化煤炭工业发展理念，走出了一条以生态优先为特色的绿色发展之路。公司旗下的东庞矿、梧桐庄矿、大淑村矿和葛泉矿四家矿山成功入选河北省首批绿色矿山名录库。公司在绿色矿山建设上持续加大投入，将环保工程视为重中之重，优先安排投资建设。二十多年来，公司始终将环保工程纳入年度固定资产投资计划，全力推进矿井水、工业废水、生活污水处理以及锅炉烟气脱硫脱硝除尘、粉尘治理等节能减排项目，累计实施近 500 项。在综合治理方面，各类污染物均得到了有效的控制。公司的综合能耗及各项污染物指标均远低于国家考核指标，彰显了公司在绿色发展道路上的坚定决心与卓越成就。

**公司官网：** www.jznygf.com

**主营业务：** 主要业务:煤炭,化工,建材及电力等四项业务.主要产品:冶炼用 1/3 焦煤,筛混煤和洗混煤.

**经营范围：** 煤炭批发;本企业自产水泥,无碱玻璃纤维及制品的销售;粉煤灰销售;装卸搬运服务;太阳能发电;风力发电;房屋及设备租赁;钢材及设备配件,五金电料的经销;货物和技术的进出口业务(国家限制或禁止的除外);非金属矿及制品,金属及金属矿批发,零售;铁路专业线及自备车辆设备运营;物资销售;润滑油,润滑脂,乳化油,液压支架浓缩液和防冻液的销售以及润滑油调配分装项目(法律,法规,国务院决定禁止或需前置审批的除外);以下限分支机构经营,涉及许可的取得许可后方可经营:煤炭开采;水泥用石灰岩,水泥配料用砂岩露天开采;洗煤;水泥,无碱玻璃纤维及制品,电力,蒸汽的生产;会议,婚庆礼仪及保洁洗衣服务;矿山工程承包;日用杂品,服装,鲜花礼品,预包装食品零售;正餐(含凉菜),住宿服务;烟草零售;污水处理及处理后中水的销售;机械设备及零部件,标准件,矿用产品的设计,制造,安装,维修;机票代售;建材,生铁,铁精粉,铁合金,电器,金属材料及制品,阀门,电缆,焦炭,轴承的销售;招标代理服务.

## [盘江股份](/A股/公司/盘江股份.md)

**公司名称：** 盘江股份

**TS 代码：** 600395.SH

**公司简介：** 公司隶属于贵州能源集团，为省管大二型企业，前身为盘江矿务局，始于三线建设时期，于 1999 年经贵州省人民政府批准设立，2001 年 5 月在上交所主板上市，2010 年 4 月完成重大资产重组。公司始终牢记“国之大者”，围绕建设新型综合能源基地和打造西南地区煤炭保供中心战略定位，已发展为以煤炭生产、先进煤电、新能源一体化发展为主导，融资源综合利用、机械加工制造、矿山综合服务为一体的现代化综合能源企业。

**公司官网：** www.pjgf.cn

**主营业务：** 主要产品:精煤,混煤.

**经营范围：** (一)原煤开采,煤炭洗选加工,煤的特殊加工,煤炭及伴生资源综合开发利用,煤炭产品及焦炭的销售.(二)出口:本企业自产的煤炭产品,焦炭,煤的特殊加工产品等商品及其相关技术.(三)进口:煤炭产品,本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及其相关技术.(四)电力的生产与销售.(五)矿山机电设备制造,修理,租赁及生产服务;矿山机电设备及配件,材料销售.(六)化工产品销售.(七)铁合金冶炼.(八)汽车运输(普通货物)及汽车零配件销售.(九)物业管理;单位后勤管理服务.(十)贸易及代理业务,仓储配送服务,代理记账,财务咨询,会计服务,税务代理.

## [上海能源](/A股/公司/上海能源.md)

**公司名称：** 上海能源

**TS 代码：** 600508.SH

**公司简介：** 公司主要从事煤炭生产贸易、洗选加工、煤矿建设、坑口发电、铝加工、铁路运输、机械制造、职业技术培训以及相关工程技术服务等。煤炭主要品种为 1/3 焦煤、气煤和肥煤，是优质炼焦煤和动力煤。公司先后荣获“全国五一劳动奖状”，全国产值利税最佳企业、“AAA”资信企业、煤炭工业优秀企业、质量效益型先进企业、央视财经 50 十佳责任公司、中国扶贫基金会“爱心包裹项目突出贡献奖”、江苏省思想政治工作优秀企业等数百个荣誉称号。

**公司官网：** www.sdtny.com

**主营业务：** 主要产品:原煤,选煤,铁路运输.

**经营范围：** 许可项目:煤炭开采;发电,输电,供电业务;电力设施承装,承修,承试;道路货物运输(不含危险货物);道路旅客运输经营;道路货物运输(含危险货物);铁路机车车辆维修;移动式压力容器/气瓶充装;公共铁路运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;煤炭洗选;煤炭及制品销售;高性能有色金属及合金材料销售;有色金属压延加工(分支机构经营);有色金属合金制造(分支机构经营);热力生产和供应(分支机构经营);专用设备制造(不含许可类专业设备制造)(分支机构经营);通用设备制造(不含特种设备制造)(分支机构经营);机械电气设备制造(分支机构经营);通用设备修理;专用设备修理;电气设备修理;机械设备销售;机械电气设备销售;铁路运输设备销售;铁路运输辅助活动;机动车修理和维护;普通机械设备安装服务;运输设备租赁服务;机械设备租赁;汽车租赁;非居住房地产租赁;住房租赁;土地使用权租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);太阳能热发电产品销售;合同能源管理;新兴能源技术研发;光伏发电设备租赁;太阳能发电技术服务;风力发电技术服务;发电技术服务;智能家庭消费设备销售;智能家庭消费设备制造(分支机构经营);智能输配电及控制设备销售;会议及展览服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [华阳股份](/A股/公司/华阳股份.md)

**公司名称：** 华阳股份

**TS 代码：** 600348.SH

**公司简介：** 公司主营煤炭生产、洗选加工、销售；电力生产、销售；热力生产、销售，主要用户有河北电力、山东电力、华能电力、鞍钢、首钢、唐钢以及中小化工化肥企业等。公司两个矿均为现代化矿井，采用先进的综采放顶煤采煤技术，采煤机械化程度高，采区探测、掘进、通风、运输等环节均使用先进的设备和工艺。公司先后获得首届“中国煤炭工业优秀企业奖”、“煤炭工业优秀奖--金石奖”等荣誉。所属两个矿连续多年被评为全国“高产高效矿井”和“特级质量标准化、现代化矿井”。一矿被山西省委、省政府记“集体特等功”，荣获全国“五一劳动奖状”。瓦斯治理技术达到国际先进、国内领先水平，技术研究曾获国家三等奖和原煤炭部特等奖。

**公司官网：** yqmy.ymjt.com.cn

**主营业务：** 主要产品:洗块煤,洗粉煤,洗末煤,煤泥,供热.

**经营范围：** 矿产资源开采:煤炭开采;洗选加工,销售(仅限分支机构);设备租赁;批发零售汽车(除小轿车),施工机械配件及材料;汽车修理;汽车租赁;道路普通货物运输;电力生产,销售,供应,承装(修试)电力设备(仅限分公司);太阳能发电业务;光伏设备及元器件,电池制造;飞轮储能技术及产品的研发,生产,销售,推广与服务;新能源技术推广服务;热力生产,销售,供应;煤层气开发,管道燃气(仅限分公司);煤层气发电及销售;粉煤灰,石膏生产及销售;电器试验检验,煤质化验,油样化验,机电检修;城市公共交通运输;省内客运包车,道路旅客运输.

## [平煤股份](/A股/公司/平煤股份.md)

**公司名称：** 平煤股份

**TS 代码：** 601666.SH

**公司简介：** 公司主营业务为煤炭开采、煤炭洗选加工,煤炭销售。公司位于中国中部，区位优势明显，铁路、公路运输便利。公司的煤炭品种主要有 1/3 焦煤、焦煤及肥煤。煤炭产品主要有动力煤和冶炼精煤两大类。动力煤低硫、低磷，符合国家环保政策要求，主要用于电力、石油化工和建材等行业；冶炼精煤主要用于钢铁制造业，平煤股份“天喜”牌精煤为河南省免检产品。公司自成立以来，生产经营稳健，安全状况良好，主营业务收入逐年增长，得到了社会各界的广泛认同，目前已成为上证 180、沪深 300 和中证 100 指数样本股，连续多年位列中证上市公司百强之列。平煤股份丰富的煤炭储量为企业快速发展提供了充足的战略资源。公司奉行用户至上的经营宗旨，坚持质量为本，信誉第一；遵循互惠互利，共同发展的经营原则，愿与各界同仁携手共进、同创造美好未来。

**公司官网：** www.pmta.com.cn

**主营业务：** 主营业务为煤炭开采,煤炭洗选,煤炭销售.

**经营范围：** 煤炭开采,煤炭洗选及深加工,煤炭销售;道路货物运输;机械设备制造,修理;电器机械修理;金属材料,建筑材料,矿用物资,橡胶制品的销售;自来水生产,自来水管道安装,维修;污水处理及其再生利用;管道清洗及冲洗;其他水的处理,利用和分配;零售:车用乙醇汽油,柴油,润滑油(限分支机构凭证经营);大地测量,测绘航空摄影,摄影测量与遥感,工程测量,界限与不动产测绘,地图编制;固体矿产勘查:乙级;地质钻探:乙级;设备租赁,工矿配件零售;电子产品,通讯器材(不含无线)的销售;供电,售电;电能的输送与分配;电力工程施工及通讯工程施工;能源技术服务;节能技术推广,开发,咨询,交流,转让服务;电力工程项目设计,维护,管理和经营;电力设备,机电设备,通信设备,五金工具,电料批发销售;技术研发,技术服务,技术咨询.

## [潞安环能](/A股/公司/潞安环能.md)

**公司名称：** 潞安环能

**TS 代码：** 601699.SH

**公司简介：** 公司位于山西省东南部上党盆地北缘，所辖煤田属沁水煤田东部边缘中段，矿区地理位置优越，交通便利。公司主营业务包括原煤开采、煤炭洗选、煤焦冶炼；洁净煤技术的开发与利用；煤层气开发；煤炭的综合利用等、地质勘探等。公司所属各矿均为行业特级高产高效矿井，综合机械化程度达到 100%，原煤核定生产能力为 1860 万吨。煤炭产品属特低硫、低磷、低灰、高发热量的优质动力煤和炼焦配煤，主要有混煤、洗精煤、喷吹煤、洗混块等 4 大类煤炭产品以及焦炭产品，主要应用于发电、动力、炼焦、钢铁行业。

**公司官网：** www.luanhn.com

**主营业务：** 主营业务:原煤开采,煤炭洗选,煤焦冶炼;主要产品为混煤,洗精煤,喷吹煤,洗混块等.

**经营范围：** 原煤开采(只限分支机构);煤炭洗选;煤焦冶炼;洁净煤技术的开发与利用;煤层气开发;煤矸石砖的制造;煤炭的综合利用;气体矿产勘查,固体矿产勘查,地质钻探.住宿,餐饮,会务,旅游服务(只限分支机构).销售机械设备;机械设备租赁.道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)以上经营范围,以市场监督管理部门最终登记为准.

## [淮北矿业](/A股/公司/淮北矿业.md)

**公司名称：** 淮北矿业

**TS 代码：** 600985.SH

**公司简介：** 公司于 2018 年 8 月完成重大资产重组，主营煤炭采掘洗选加工及销售、煤化工产品的生产销售等业务，为华东地区唯一煤种齐全和最大的炼焦精煤生产企业。拥有焦煤、肥煤、1/3 焦煤、气煤等八大煤种，其中炼焦煤储量占公司煤炭总储量的 85%以上。公司现拥有煤炭生产矿井 16 对，资源储量 45 亿吨，核定产能 3585 万吨/年；在建矿井一对，资源储量 14 亿吨，核定产能 800 万吨/年。动力煤选煤厂 5 座，入洗能力 1050 万吨/年；炼焦煤选煤厂 4 座，入洗能力 2900 万吨/年；焦炭核定产能 440 万吨/年，甲醇 90 万吨/年、无水乙醇 60 万吨/年。近年来，公司坚持“依托煤炭、延伸煤炭、超越煤炭”的发展战略，以高质量发展为主题，以绿色低碳转型为主线，因地制宜发展新质生产力，深入推进煤炭产业强链、化工产业延链、战新产业补链，未来产业增链工程，形成煤炭、煤电、化工、新能源、非煤矿山等产业板块协同发展的现代化产业体系。

**公司官网：** www.hbkykg.com

**主营业务：** 主营业务为民用爆破器材的生产和销售,煤炭采掘,洗选加工,销售,煤化工产品的生产,销售等业务

**经营范围：** 煤炭采掘,洗选加工,销售,存储;煤炭外购;煤化工产品(包括焦炭)的生产销售(不含危险品);化工原料及制品(不含化学危险)销售;信息化技术咨询,方案设计,运营维护服务及相关项目建设;智能化系统运营与服务;技术,经济咨询服务;民用爆炸物品生产,建筑石料用灰岩露天开采,硝酸铵,硝酸甲胺,硝酸钠,浓硝酸,一甲胺,苦味酸,黑索金,铝粉,石蜡,工业酒精,亚硝酸钠,氯酸钾,铅丹,醋酸丁酯,过氯乙烯销售,危险货物运输,普通货物运输,仓储服务,装卸搬运服务,机械设备,汽车租赁,销售汽车,机械设备,房地产经纪,民用爆炸物品包装材料,设备生产和销售,精细化工产品,田菁粉,塑料制品销售,爆破技术转让,爆破器材生产工艺技术转让,农产品收购.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [永泰能源](/A股/公司/永泰能源.md)

**公司名称：** 永泰能源

**TS 代码：** 600157.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所上市的综合能源类企业，公司的主营业务为：电力业务和煤炭业务。公司已实现了由单一煤炭产业向综合能源企业的转型，产业布局已完成由山西、陕西等中西部地区向广东、江苏等沿海地区跨区域、全国性拓展，有力的提升了公司盈利能力和核心竞争力。公司先后获得了“山西省资本市场先进单位”、“山西省社会责任先进单位”、“山西上市公司金飞翼奖”等荣誉称号。

**公司官网：** www.wtecl.com;www.永泰能源.中国

**主营业务：** 主营业务:煤矿及其他矿山投资,煤炭洗选加工,电厂投资,新能源开发与投资等.

**经营范围：** 综合能源开发,大宗商品物流,新兴产业投资(自有资金);煤矿机械设备,电气设备,工矿配件制造,修理,销售,租赁,安装及技术咨询服务,矿山支护产品生产,销售;煤炭销售.

## [辽宁能源](/A股/公司/辽宁能源.md)

**公司名称：** 辽宁能源

**TS 代码：** 600758.SH

**公司简介：** 公司主要业务是煤炭、电力的生产和销售，城市供暖及提供工业蒸汽等。公司主要煤炭品种有主焦煤、气煤、肥煤、瘦煤、贫瘦煤、贫煤、无烟煤、三分之一焦煤和褐煤。公司主力矿井位于辽宁省沈阳市周边地区，同时配备自用的铁路专用线。煤炭产品种类以炼焦煤为主，是辽宁省及周边钢铁企业运距最短的大型煤炭供应商。地域优势极大的降低了公司运输成本。公司下属热电企业分别是辽阳市是最大的热电联产企业和灯塔市是唯一的热电联产企业。

**公司官网：** None

**主营业务：** 建筑安装,房地产开发,建筑材料销售.

**经营范围：** 能源投资开发;煤炭及伴生资源开采与生产;原煤洗选加工与销售;电力,热力生产与销售;城市集中供热,供汽;供热,供汽工程设计,工程施工,设备安装与检修;煤气层开发利用;余热综合利用;煤泥,煤矸石综合利用;物流运输服务;循环水工程综合利用;股权投资;投资运营;高效节能环保项目投资;信息化工程建设;智能化系统运营与服务;技术,经济咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [开滦股份](/A股/公司/开滦股份.md)

**公司名称：** 开滦股份

**TS 代码：** 600997.SH

**公司简介：** 公司的主要业务包括煤炭开采、原煤洗选加工、炼焦及煤化工产品的生产销售，主要产品包括洗精煤、焦炭以及甲醇、纯苯等化工产品。目前，公司构建了煤炭、煤化工、新材料和新能源三大产业链条。公司炼焦肥煤除销售给宝钢、鞍钢等客户外，部分供给煤化工子公司，炼焦副产品焦炉煤气用于生产甲醇，粗焦油、粗苯用于深加工。在此基础上，公司稳步推进聚甲醛、己二酸、甲醇汽油项目建设，通过充分发挥自身的资源优势和规模化循环经济优势，向精细化工、合成材料和新能源领域延伸，形成了“以煤为基、以焦为辅、以化为主”的产业格局。公司地处华北重要的炼焦精煤基地、钢铁生产基地和煤炭焦炭集散地，拥有良好的区位优势、资源优势和相对完善的产业链条。

**公司官网：** www.kkcc.com.cn

**主营业务：** 煤炭及伴生资源开采,原煤洗选加工,煤炭批发,炼焦及其产品的生产销售.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);以自有资金从事投资活动;煤炭及制品销售;金属材料销售;木材销售;建筑材料销售;五金产品批发;五金产品零售;机械设备销售;日用杂品销售;电线,电缆经营;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:公共铁路运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
