---
title: 酒店
createTime: 2025/11/29 08:12:33
permalink: /ks/6uusk9sp/
---

## 新都退(退市)

公司状态异常。

## [锦江酒店](/A股/公司/锦江酒店.md)

**公司名称：** 锦江酒店

**TS 代码：** 600754.SH

**公司简介：** 公司于 1993 年 6 月成立，并自 1994 年在上海证券交易所上市，是中国领先的酒店业上市公司。公司所从事的主要业务为“全服务及有限服务型酒店营运及管理业务”和“食品及餐饮业务”。围绕“深耕国内、全球布局、跨国经营”发展战略，公司于 2015 年收购法国卢浮酒店集团，于 2016 年先后战略投资铂涛集团及收购维也纳酒店集团，在提升酒店规模的同时成功实施有限服务酒店业务的全球布局。2023 年 11 月，公司收购锦江国际酒店管理有限公司 100%股权，进一步完善品牌矩阵，优化品牌结构，实现从经济型、中端酒店到全服务、高端酒店的全面覆盖，形成全系列、多样化的品牌格局。

**公司官网：** www.jinjianghotels.sh.cn

**主营业务：** 主要业务:“有限服务型酒店营运及管理业务”和“食品及餐饮业务”.

**经营范围：** 宾馆,餐饮,食品生产及连锁经营,旅游,摄影,出租汽车,国内贸易,物业管理,商务咨询,技术培训,工程设计,票务代理,会务服务,电子产品销售,受托房屋租赁,收费停车场,烟酒零售(限分支机构经营).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [华天酒店](/A股/公司/华天酒店.md)

**公司名称：** 华天酒店

**TS 代码：** 000428.SZ

**公司简介：** 公司是一家以酒店业为核心，以房地产与旅游为两翼，誉满三湘、比肩国际的现代旅游服务企业，湖南省首家享有盛誉的超豪华五星级酒店。公司经过多年的积累，形成优质品牌、服务文化及管理文化等核心竞争力，是重要的接待基地、服务窗口；沉淀了优质的酒店物业，是湖南省旅游酒店支柱企业。公司大力改革，激发管理活力、优化资源配置。改革转型持续赋能，保证公司核心价值及企业文化精神传递，促使华天品牌文化、华天服务文化、进取管理团队等构成要素的公司核心竞争力能得到不断完善与提升。作为我国酒店业的“湘军”，公司荣膺“中国饭店业集团 20 强”、“全球饭店集团 300 强”，成为我国中西部地区最大的民族酒店品牌。先后获得“中国饭店业集团 20 强”、“全球饭店业 300 强”、服务领域国际最高荣誉“五星钻石奖”等称号。

**公司官网：** www.huatian-hotel.com

**主营业务：** 主营业务:酒店服务,房地产,酒店资产运营,生产制造业等.主要产品:餐饮,客房,娱乐,光电子产品.

**经营范围：** 住宿,餐饮,洗衣,物业清洗服务及卷烟,雪茄烟零售;投资汽车出租,文化娱乐产业;酒店资产的运营与管理(包括酒店资产的收购,投资,销售,租赁);生产,销售计算机软硬件并提供计算机集成科研成果转让;食品生产,加工;食品批发,零售;酒店管理咨询服务;信息管理平台服务;酒店品牌输出.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金陵饭店](/A股/公司/金陵饭店.md)

**公司名称：** 金陵饭店

**TS 代码：** 601007.SH

**公司简介：** 公司由金陵饭店集团于 2002 年 12 月控股设立，2007 年 4 月在上海证交所上市，成为全流通后国内酒店业首发上市第一股。公司构建了“1+N”的多元化协同产业结构，即以酒店投资管理为核心主业，商业综合体运营、酒类贸易、物业管理、食品科技等为协同业务的战略布局。公司现下辖 14 家主要全资、控股子公司，同时通过“股权委托管理”方式将金陵饭店集团所属 11 家酒店纳入上市公司一体化管控。公司先后荣获中央文明委授予的“全国文明单位”，国家文旅部授予的“全国旅游系统先进集体”“全国旅游服务质量标杆单位”“国家级文明旅游示范单位”;荣膺首届“中国质量奖提名奖”“江苏省省长质量奖”“南京市市长质量奖”，襄括了质量领域国家级、省级、市级三大重量级奖项。

**公司官网：** www.jinlinghotel.com

**主营业务：** 主营业务:酒店经营,主要提供住宿,餐饮,会议等综合性服务.

**经营范围：** 住宿;制售中餐,西餐,自助餐,冷热饮,焙烤食品;食品零售(限各类预包装食品,饮料,茶叶,限分支机构经营);房地产开发,销售;商业地产销售;以下限分支机构经营:图书,报刊零售,卷烟,雪茄烟,烟丝零售,象牙制品销售(仅限销售具有“中国野生动物经营利用管理专用标识”产品).实业投资经营(国家禁止投资经营的业务除外),其他商品的批发,零售,食品的开发,物业管理,计算机网络工程及软件的开发和相关的技术服务,企业形象策划,展览服务,人才培训,经济信息咨询服务,房屋租赁,旅游产业投资,停车场管理服务.

## 东海 A 退(退市)

公司状态异常。

## [首旅酒店](/A股/公司/首旅酒店.md)

**公司名称：** 首旅酒店

**TS 代码：** 600258.SH

**公司简介：** 公司是一家领先的、具有市场规模较为突出优势的酒店集团公司，专注于经济连锁型及中高端酒店的投资与运营管理，并兼有景区经营业务。公司酒店业务包括酒店运营和酒店管理两种模式。第一，酒店运营模式主要指通过租赁物业来经营酒店，公司通过向顾客提供住宿及相关服务取得收入，并承担酒店房屋租金，装修及运营过程中的管理、维护、运营费用及相关税费后实现盈利。第二，酒店管理业务包括品牌加盟、输出管理和其他特许业务。对于景区业务，公司海南南山景区运营主要通过景区的门票、餐饮、商品、住宿、园区内交通等获得收入利润。公司拥有强大的信息化系统，面客系统、运营系统和支持系统分别应用服务、经营和管理，并作持续地改进和研发，为连锁酒店的高效管理和服务效率提供强大的 IT 工具支撑。公司本着“产品全系列”、“信息全覆盖”、“会员全流通”、“价值全方位”的目标，会员权益全面贯通，“如旅随行”的移动端规划、设计实施已迈向新高度。未来公司仍将以住宿为核心，充分利用自身品牌、规模、资源、平台、技术优势，继续加大资源整合力度，提高经营效率、效益，优化、改造服务和产品，践行中国服务，不忘初心地实践，牢牢把握住酒店行业内核。

**公司官网：** www.bthhotels.com

**主营业务：** 主营业务:经济连锁型及中高端酒店的投资与运营管理,并兼有景区经营业务.

**经营范围：** 项目投资与管理;饭店经营与管理;物业管理;出租商业用房;旅游服务;旅游产品开发,销售;出租汽车客运;信息咨询;承办展览展示活动;餐饮服务;设计,制作,代理,发布国内及外商来华广告;信息咨询;技术开发,技术服务,技术咨询.餐饮服务(含凉菜,含裱花蛋糕,含生食海鲜产品);住宿;酒吧;洗衣服务;零售卷烟,雪茄烟;零售,出租音像制品;销售食品,书刊,二类普通诊察器械(不含未经行业主管部门批准的),医用橡胶制品;公开发行的国内书刊;戏剧表演,接待文艺演出;健身;棋;牌;台球;保龄球;旅游接洽;代客订购车票,文艺票;出租自行车,三轮车;复印,旅游信息咨询;国内航线除中国香港,中国澳门,中国台湾地区航线外的航空客运销售代理业务;销售百货,工艺美术品,日用品,服装鞋帽,针纺织品,字画,装饰材料,包装食品,五金交电,民用建材,汽车配件;接受委托从事物业管理(含出租写字间);机动车公共停车场服务;举办展览;美术装饰;展品储存;为举办展览提供服务;会议服务,会议租场;保洁服务;家居装饰.

## [君亭酒店](/A股/公司/君亭酒店.md)

**公司名称：** 君亭酒店

**TS 代码：** 301073.SZ

**公司简介：** 公司主要从事于中高端精选服务连锁酒店的运营及管理。公司自成立以来以长三角城市群为核心发展区域，并逐步向全国范围重点城市有序拓展。公司已经建立了成熟的多层次的中高端酒店品牌，其中“君亭酒店”品牌定位为东方艺术特色的中档精选服务酒店；“寓君亭”品牌定位为中档公寓酒店；“夜泊君亭”品牌定位为高档历史文化旅游目的地酒店；“Pagoda 君亭”定位为高档艺术设计酒店。至本招股说明书签署日，公司已开业酒店 36 家、已签约待开业酒店 19 家，其中已开业酒店中直营酒店 16 家、合营酒店 1 家和受托管理酒店 19 家。公司凭借在我国中高端连锁酒店行业的多年深耕优势和良好的市场口碑，2017 年“君亭”酒店商标被浙江省工商行政管理局认定为“浙江省著名商标”、“中国旅游饭店业协会 2016 年度中国饭店集团 60 强”、“2018 年中国旅游饭店业协会最佳股东投资回报奖”、“2018 年中国饭店协会中国酒店集团规模 50 强”等行业权威荣誉。

**公司官网：** www.ssawhotels.com

**主营业务：** 主营业务包括酒店运营及酒店管理业务,以住宿业高品质客房及餐饮,会务服务为核心产品.

**经营范围：** 服务:酒店管理及咨询,物业管理,酒店工程管理及技术咨询,技术服务,投资管理(未经金融等监管部门批准,不得从事向公众融资存款,融资担保,代客理财等金融服务);批发,零售:酒店用品,百货,工艺美术品.货物进出口(法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
