---
title: 餐饮
createTime: 2025/11/29 08:12:51
permalink: /ks/u1aqyy6x/
---

## [西安饮食](/A股/公司/西安饮食.md)

**公司名称：** 西安饮食

**TS 代码：** 000721.SZ

**公司简介：** 公司是由西安旅游集团有限责任公司控股的上市公司，以餐饮服务、食品加工为支柱产业。同时涉足物业管理、技能培训、文化娱乐等经营。所属西安饭庄、老孙家饭庄、德发长酒店、同盛祥饭庄、西安烤鸭店、春发生饭店、东亚饭店、大香港酒楼、白云章饺子馆、清雅斋涮锅大王、聚丰园饭店、五一饭店、新中华甜食店、常宁宫园林酒店、字号兴·IN 食西安老字号美食集合、易俗社文化街区 IN 食西安老字号集群、西安桃李旅游烹饪专修学院、西安大业食品有限公司、西饮呀米食品公司、餐饮服务分公司、印食先品牌公司、电子商务分公司等分(子)公司，其中十余家餐饮企业被认定为中华老字号。所属西安饭庄、老孙家、德发长、春发生、同盛祥 5 家企业的核心制作技艺被列为陕西省非物质文化遗产名录，同盛祥饭庄的牛羊肉泡馍制作技艺和老孙家饭庄的羊肉泡馍制作技艺均被列入国家级非物质文化遗产名录，羊肉泡馍也是陕西十大文化符号之一。

**公司官网：** www.chizhuanxian.com

**主营业务：** 主要业务:餐饮服务和工业化食品生产及销售.

**经营范围：** 一般项目:餐饮管理;品牌管理;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);新鲜水果零售;新鲜水果批发;农副产品销售;物业管理;会议及展览服务;组织文化艺术交流活动;非居住房地产租赁;文化场馆管理服务;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);休闲观光活动;打字复印;办公服务;停车场服务;旅游开发项目策划咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);食用农产品初加工;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;市场营销策划;企业形象策划;企业管理咨询;企业管理;体验式拓展活动及策划;日用品批发;日用品销售;日用电器修理;计算机及办公设备维修;家政服务;商业综合体管理服务;食品进出口;礼仪服务;外卖递送服务;货物进出口;技术进出口;机械设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品销售;餐饮服务;酒类经营;小餐饮,小食杂,食品小作坊经营;食品互联网销售;食品生产;饮料生产;烟草制品零售;旅游业务;住宅室内装饰装修;住宿服务;歌舞娱乐活动;道路货物运输(不含危险货物);洗浴服务;生活美容服务;理发服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [全聚德](/A股/公司/全聚德.md)

**公司名称：** 全聚德

**TS 代码：** 002186.SZ

**公司简介：** 中国著名老字号品牌“全聚德”始创于 1864 年。1993 年组建全聚德集团；1994 年，由全聚德集团等 6 家企业发起设立了北京全聚德烤鸭股份有限公司；2003 年，与北京华天饮食集团共同组建聚德华天控股有限公司；2004 年，与首旅集团、新燕莎集团实现战略重组，形成了拥有全聚德、仿膳饭庄、丰泽园饭店、四川饭店四大知名餐饮品牌的大型餐饮集团，并更名为“中国全聚德(集团)股份有限公司”；2007 年，“全聚德”在深交所挂牌上市。全聚德仿膳食品公司生产并销售四个品牌特色食品，包括预制菜肴、肉制品、荷叶饼、烤鸭专用酱等十余个系列、百余种产品。全聚德三元金星食品公司主要是以北京填鸭屠宰加工为主的生食加工销售业务，包括烤鸭坯类、鸭副产品等;以熏烧烤类、酱卤类、速冻调制品为主的熟肉制品加工销售业务。全聚德集团倾力传承全聚德、仿膳、丰泽园、四川饭店餐饮品牌文化，博采众长，联合发展，“全聚德挂炉烤鸭技艺”和“仿膳(清廷御膳)制作技艺”被认定为国家级非物质文化遗产，“丰泽园鲁菜制作技艺”被列入北京市市级非物质文化遗产代表性项目名录，“全聚德全鸭席制作技艺”被列入北京市区级非物质文化遗产名录，“前门全聚德烤鸭店门面”被列为“北京市文物保护单位”。全聚德集团连续多年被授予“全国文明行业示范点”“全国五一劳动奖状”“全国质量管理先进企业”“全国商业质量管理奖”“中国十大文化品牌”“中国餐饮十佳企业”和“北京城市名片”等荣誉。

**公司官网：** www.quanjude.com.cn

**主营业务：** 主要产品:全聚德烤鸭,特色菜品.主营业务:中式餐饮服务和食品工业两大板块.

**经营范围：** 许可经营项目:餐饮服务;食品加工;销售食品,医疗器械;零售卷烟(仅限分公司经营);普通货运,货物专用运输(冷藏保鲜)(仅限分公司经营)一般经营项目:文化娱乐服务;种植;养殖家禽;物业管理(含写字间出租);销售食品工业专用设备,百货,日用杂品,针纺织品,工艺美术品,家具,礼品,五金交电,电子计算机及外部设备,装饰材料和自行开发后产品;技术开发;技术培训;技术服务;室内外装饰装潢;接受委托为企事业单位提供劳务服务;信息咨询;货物进出口;技术进出口;代理进出口;会议服务;承办展览展示活动.

## [同庆楼](/A股/公司/同庆楼.md)

**公司名称：** 同庆楼

**TS 代码：** 605108.SH

**公司简介：** 公司一直秉承着中华老字号“诚信经营、价格公道、童叟无欺、丰俭由人”的经营宗旨，坚持“好吃、不贵、有面子”的经营理念，努力为顾客提供高性价比的饮食产品和服务，赢得了社会大众的支持和信任，获得了良好的口碑，同庆楼定位大众消费，凭借品牌优势、总部管控优势、江苏和安徽两省较大的正餐酒楼连锁企业。根据中国烹饪协会的统计，自 2011 年至今同庆楼已连续九年位列中国餐饮(含国内外快餐)百强企业榜单。同庆楼多次被中国点饪协会授予“中国正餐十大品牌”称号，并荣获“中国烹饪协会，改革开放 40 年中国餐饮行业老字号新辉煌企业”称号。同庆楼品牌始创于 1925 年，公司成立于 2005 年，主要从事餐饮服务，是一家 A 股主板上市公司。公司是国家正式认定的中华老字号餐饮企业，至今已有近百年的历史。解放前同庆楼遍布北京、南京、武汉、芜湖等多个城市，接待过众多历史名人，留下很多传奇佳话。作为中国历史餐饮名店，1999 年国内贸易部第一次评定全国 56 家中华老字号，同庆楼即名列其中。2006 年国家商务部再次认定同庆楼为中华老字号。2010 年经中国贸促会和上海世博局推选，同庆楼入驻世博会，赢得海内外宾客广泛赞誉。2014 年同庆楼被国家商标总局认定为“中国驰名商标”。

**公司官网：** www.tongqinglou.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事餐饮服务.产品:各类饮食服务.

**经营范围：** 许可项目:餐饮服务;烟草制品零售;酒类经营;食品经营(销售散装食品)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:酒店管理;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);会议及展览服务;婚庆礼仪服务;初级农产品收购;食用农产品零售;日用百货销售;食品经营(仅销售预包装食品);新鲜蔬菜零售;水产品零售;农副产品销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);停车场服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [\*ST 云网](/A股/公司/*ST云网.md)

**公司名称：** \*ST 云网

**TS 代码：** 002306.SZ

**公司简介：** 公司是一家融中餐酒楼、快餐、团膳、食品工业及餐饮投资与营运管理于一体的专业化的餐饮集团，主要业务包含餐饮团膳和互联网游戏推广及运营两大业务板块。公司团膳项目主要分布在北京、郑州等地，始终秉承安全、营养、健康、诚信的服务理念，为项目业主提供专业、优质的团餐服务。公司在团膳服务中大胆创新，突破中餐烹调标准化的“瓶颈”，使用自动化烹饪机器人来制作部分菜肴，成功实现了中餐团膳的工业化和标准化生产。公司由自动化烹饪机器人制作出来的菜品既可复制国内各大菜系的经典菜式,又延续了传统工艺的色香味形，同时还降低了烹饪时间和人工成本，提高了工作效率，从而也保证了利润率的提升。公司团膳事业在技术、客户、制度、中央厨房工业化生产方面均具有独特优势，是北京市首批拥有“中央国家机关健康食堂”资质的团膳服务商。在餐饮领域深耕多年，公司已形成了成熟的项目经营管理模式，有一支经验丰富的团餐业务管理团队，成熟的管理模式、丰富的服务经验和优秀的管理团队。

**公司官网：** www.cltg.com.cn

**主营业务：** 主营业务:餐饮团膳业务.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;计算机系统服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理;新兴能源技术研发;储能技术服务;充电控制设备租赁;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电池销售;会议及展览服务;金属切削加工服务;金属加工机械制造;金属制品研发;机械零件,零部件加工;五金产品制造;五金产品研发;金属制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)
