---
title: 电商服务
createTime: 2025/12/04 14:24:42
permalink: /ks/hrgyqcp5/
---

## [新迅达](/A股/公司/新迅达.md)

**公司名称：** 新迅达

**TS 代码：** 300518.SZ

**公司简介：** 公司是一家集动漫创作、游戏研发、音乐制作、在线阅读、电子商务，及移动互联网应用开发为一体的国家级高新技术企业。盛讯达科技的研发团队由富有创意和创作经验的年轻人组成，他们不仅充满激情，更能把握文化潮流的方向，他们希望通过运用现代高科技手段，实现推动文化产业发展的梦想。研发团队坚持以文化为载体，以创意为精髓，注重技术积累与创新，形成了一套以高新技术推动文化产业发展的运作体系。目前，公司已与中国移动、中国电信、中国联通等国内各大运营商开展了广泛的合作，不仅在业内极大提高了品牌知名度，在消费终端市场也拥有大量的客户资源。公司还获得了“苹果开发者计划的企业级认证”，使公司产品可同步到达全球市场，极大地提升了盛讯达科技的影响力。

**公司官网：** www.gamexun.com

**主营业务：** 主要业务:手机游戏开发,销售以及游戏运营业务.主要产品:手机游戏和游戏运营.

**经营范围：** 一般项目:工业互联网数据服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;软件销售;技术进出口;计算机软硬件及外围设备制造;通信设备销售;移动终端设备制造;专业设计服务;信息技术咨询服务;互联网游戏服务;电力电子元器件销售;国内贸易代理;货物进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第二类增值电信业务;网络文化经营;音像制品制作;音像制品复制;广播电视节目制作经营;电视剧发行.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [青木科技](/A股/公司/青木科技.md)

**公司名称：** 青木科技

**TS 代码：** 301110.SZ

**公司简介：** 公司面向国内外知名品牌提供电商销售服务，主要包括电商代运营、渠道分销和电商渠道零售三种业务模式。公司作为行业领先的电子商务服务商，为国内外知名品牌提供一站式综合电商服务。经过多年的行业沉淀和积累，公司现已发展为中国电商服务行业顶级的服务商之一，尤其在大服饰行业内优势明显，是大服饰行业最具口碑的服务商之一。公司屡次获得天猫、京东等电商平台的服务商殊荣，是首家同时拥有天猫六星资质和天猫国际紫星资质的服务商。公司 2014 年起多次获得天猫“金牌淘拍档”称号，2018 年至今连续被评为“天猫六星服务商”(天猫平台最高级别)，是“天猫国际紫星服务商”(天猫国际平台最高级别)；公司获得“天猫服饰-品牌营销综合型服务商”、“天猫消费者运营优秀推荐服务商”、“京东数坊进阶能力认证”等资质认证；获得“2017 年度最佳天猫合作伙伴”、“品牌营销金服奖”等奖项；公司代运营店铺被京东授予“2018 年最佳销售合作奖”、“2019 最佳经营店铺奖”等奖项。除了电商平台的认可，公司也收获了来自国家及政府行业机构的肯定，被商务部评为“2017-2018 年度国家级电子商务示范企业”。

**公司官网：** www.qingmutec.com

**主营业务：** 公司主营业务是为全球知名品牌提供一站式综合电商服务.公司主营业务涵盖电商销售服务,品牌数字营销,技术解决方案及消费者运营服务三大板块,具体服务内容包括电商代运营服务,渠道分销,电商渠道零售,品牌数字营销,技术解决方案,消费者运营服务等.

**经营范围：** 计算机技术开发,技术服务;教育咨询服务;技术进出口;商品批发贸易(许可审批类商品除外);软件开发;商品零售贸易(许可审批类商品除外);信息技术咨询服务;企业管理咨询服务;商品信息咨询服务;市场营销策划服务;广告业;网络技术的研究,开发;信息电子技术服务;企业形象策划服务;策划创意服务;贸易咨询服务;打包,装卸,运输全套服务代理;物流代理服务;仓储代理服务;货物进出口(专营专控商品除外);增值电信服务(业务种类以《增值电信业务经营许可证》载明内容为准).

## [壹网壹创](/A股/公司/壹网壹创.md)

**公司名称：** 壹网壹创

**TS 代码：** 300792.SZ

**公司简介：** 公司系电子商务系统解决方案提供商，提供品牌策划、产品设计、客户服务、销售、仓储物流等一体化服务。报告期内，公司的主营业务是为国内外快速消费品品牌企业提供全网各渠道电子商务经销服务和电子商务综合运营服务。公司根据与国内外知名快消品品牌企业签订的电子商务经销服务和电子商务综合运营服务为其提供定制化的电子商务系统解决方案。依托自身敏锐的市场触觉、强大的整合营销能力和经验丰富的店铺运营团队，组建专门的项目运营团队，在天猫、淘宝、唯品会等主流电商平台开设运营官方旗舰店，为客户提供电子商务全链条托管服务，提升品牌价值，优化客户购物体验。

**公司官网：** www.topwinchance.com

**主营业务：** 主营业务:为国内外知名快消品品牌提供全网各渠道电子商务服务.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围是:服务:计算机软硬件,电子产品的技术开发,品牌策划;批发,零售(含网上销售):化妆品(除分装),日用百货;广告发布;广告设计,代理.

## [若羽臣](/A股/公司/若羽臣.md)

**公司名称：** 若羽臣

**TS 代码：** 003010.SZ

**公司简介：** 公司是一家面向全球的消费品品牌数字化管理公司，以“为全球优质消费品牌链接每个中国消费者”为使命，致力于通过全链路、全渠道的数字化能力，赋能品牌业务的全生命周期增长。公司主要业务包括品牌管理、自有品牌及代运营业务，从全局视角出发，以前瞻性的品牌战略发展为核心，全链路赋能品牌成长，涵盖品牌定位、产品设计、精准数据洞察、营销推广策略、全渠道销售布局以及精细化用户运营在内的体系化管理。公司作为国内领先的全球消费品品牌数字化管理公司，业务半径已遍及全球多个国家和地区，高质量地为宝洁、拜耳、强生、赛诺菲等超百个国际国内知名企业及品牌提供了数字化服务，成为全球众多消费品品牌生意增长的紧密合作伙伴。目前已在大健康、美妆个护、母婴、食品饮料等多个领域建立起头部竞争优势，以“为全球优质消费品牌链接每个中国消费者”为使命，致力于通过全链路、全渠道的数字化能力，赋能品牌业务的全生命周期增长。凭借卓越的品牌数字化管理能力，公司获得了多方殊荣和肯定。公司获得国家高新技术企业认定、国家级电子商务示范企业、天猫国际紫星服务商、天猫首届 AIGC 数藏创作奖等多个奖项。自有品牌“绽家”自 2020 年正式上线以来，实现了连续高速增长，多款产品长期领跑天猫等细分品类市场排名，凭借对市场细分需求的深刻洞察和产品极致打磨，连续荣获“金麦品质奖”及“金麦品质 Pro 大奖”双奖以及天猫、抖音等多个生态平台的荣誉认可，成为新消费领域的“黑马”。

**公司官网：** www.gzruoyuchen.com

**主营业务：** 公司是面向全球优质消费品牌的电子商务综合服务提供商,主营业务包括线上代运营,渠道分销以及品牌策划,服务内容涵盖品牌定位,店铺运营,渠道分销,整合营销,数据挖掘,供应链管理等.

**经营范围：** 信息技术咨询服务;信息系统集成服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);数字文化创意内容应用服务;保健食品(预包装)销售;品牌管理;母婴用品销售;化妆品零售;化妆品批发;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;食品销售(仅销售预包装食品);第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;宠物食品及用品零售;宠物食品及用品批发;技术进出口;货物进出口;个人卫生用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;办公用品销售;玩具销售;日用品销售;日用品批发;广告设计,代理;广告制作;市场营销策划;项目策划与公关服务;文具用品零售;文具用品批发;家用电器销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;日用化学产品销售;家居用品销售;国内贸易代理;日用百货销售;企业形象策划;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);市场调查(不含涉外调查);广告发布;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);数据处理服务;数字内容制作服务(不含出版发行);大数据服务;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务).

## [凯淳股份](/A股/公司/凯淳股份.md)

**公司名称：** 凯淳股份

**TS 代码：** 301001.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务是为国内外知名品牌提供全渠道、全触点的电子商务服务以及客户关系管理服务。全渠道是指公司的服务支持目前线上全部主流渠道，包括天猫、淘宝、京东、唯品会、小红书、网易考拉、微信官方商城以及品牌官网商城等。全触点是指公司为商品流转至消费者的每个触点提供服务，包括潜客管理、品牌营销、视觉设计、店铺运营、物流配送、系统开发、会员管理、客服中心等全链路服务。作为品牌方的电子商务及客户关系管理服务商，公司助力品牌发展，与品牌方形成紧密的伙伴关系，共同成长。公司目前服务品牌涉足的行业涵盖日化品、轻奢饰品、美妆、厨房家居、食品、母婴、航空、汽车等。

**公司官网：** www.kaytune.com

**主营业务：** 品牌线上销售服务,品牌线上运营服务,客户关系管理服务

**经营范围：** 许可项目:第二类增值电信业务;职业中介活动.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);货物进出口;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);电子产品销售;化妆品批发;服装服饰批发;珠宝首饰批发;宠物食品及用品批发;消毒剂销售(不含危险化学品);日用品销售;日用化学产品销售;家用电器销售;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统运行维护服务;计算机系统服务;润滑油销售;市场营销策划;企业管理;广告设计,代理;广告制作;广告发布;平面设计;数字技术服务;国内货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);装卸搬运;采购代理服务;国内贸易代理;销售代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)公司经营范围最终以工商登记机关核准的经营范围为准.

## [丽人丽妆](/A股/公司/丽人丽妆.md)

**公司名称：** 丽人丽妆

**TS 代码：** 605136.SH

**公司简介：** 公司已经与多个知名化妆品品牌建立了紧密的合作关系。公司以 ESG 为企业发展战略方针，致力于与员工、生态伙伴、社会共享发展价值。凭借突出的 ESG 管理表现，公司在 Wind2024 年 ESG 评级中获得“A”级，位居互联网零售行业前列。未来，公司将继续发挥自身核心优势，为推动上海市互联网经济的蓬勃发展做出贡献。公司始终坚持只卖授权正品的初心，期望带给消费者优质而新颖的购物体验。公司已经与多个知名化妆品品牌建立了紧密的合作关系，覆盖欧美日韩等多个国家和细分品类。公司希望通过在化妆品领域的长期经营与不懈努力，为爱美人士提供世界范围内优秀化妆品的正品资源。公司致力于推动销售增长的同时，从营销策划、宣传设计、技术支持等各个领域助力品牌方，极大的推动了各品牌的影响力。这种双赢合作的运营机制奠定了公司飞速发展的良好基础，也成为公司在化妆品零售市场份额良性增长的强大内驱力。客户满意是我们较大的追求。坚持团队合作，用开放分享的心态带动团队的共同进步，对内对外坚持诚信正直的作风，对客户及社会肩负行业责任，维护与客户的良性合作机制，寻求多元化合作机会。

**公司官网：** www.lrlz.com

**主营业务：** 电商零售业务,品牌营销运营服务

**经营范围：** 香水,化妆品,日用品,机械设备,五金交电,计算机软硬件(除计算机信息系统安全专用产品),电子产品,美容工具,服装鞋帽,玩具,针纺织品,母婴产品,文具用品,体育用品,工艺礼品,建筑装潢材料(除危险品),化工原料及产品(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),鲜花,皮革制品,包装材料,钟表,眼镜及配件(除隐形眼镜及护理液),照相器材,家具,家用电器,电脑及配件,汽摩配件,宠物用品,珠宝(毛钻,裸钻除外)的批发,食品销售,进出口业务,佣金代理(拍卖除外)及相关配套服务和售后服务;网上销售;提供计算机系统技术服务,技术咨询,技术开发和技术转让;电脑图文设计制作(除网页),设计,制作,代理,发布各类广告,电子商务(不得从事增值电信,金融业务),市场营销策划,商务信息咨询,投资咨询;仓储服务(除食品,危险化学品);国内货运代理;网上代理销售各类单用途预付卡.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## 科林退(退市)

公司状态异常。

## [南极电商](/A股/公司/南极电商.md)

**公司名称：** 南极电商

**TS 代码：** 002127.SZ

**公司简介：** 公司前身为南极人，成立于 1998 年，总部位于上海。公司是一家专注品牌授权、电商产业链生态服务的上市公司，公司通过收购、孵化，打造丰富的品牌矩阵，构建品牌服务、新零售、移动互联网营销等业务版图。公司自成立以来，始终坚守着帮助中国优质制造业持续成功为使命，为中国家庭提供高性价比的产品和服务为目标，重视并加强企业文化建设，积极履行企业社会责任。在追求经济效益、保护股东利益的同时，积极维护公司债权人及员工的合法权益，诚信对待供应商、客户，积极创建和谐的企业发展环境；同时，坚定成为世界级消费品巨头和最佳雇主，与员工、客户、股东利益共享。公司坚守“奋斗、互助、结果、持续、分享和美好”的价值观，秉持让每个人变得更美好、让社会变得更美好的初心，为员工提供创业、成长的优质平台，实现人生价值与梦想；为产业链合作伙伴提供综合化、数字化的服务，为其高效运转持续赋能，帮助供应链中、小企业实现价值最大化。在企业文化的润养之下，公司蓬勃发展，实现经济效益与社会效益双赢，为股东创造最大价值。

**公司官网：** www.nanjids.com

**主营业务：** 主营业务:品牌综合服务业务,货品销售,园区平台服务业务,经销商品牌授权业务.

**经营范围：** 从事互联网零售,对外贸易;对外投资,投资管理及咨询,企业管理信息咨询;电子商务技术支持及信息咨询,商务咨询,市场营销策划;会务服务,品牌设计,品牌管理,公关活动策划,文化艺术交流活动策划,企业形象策划,展览展示服务,摄影服务,文化教育信息咨询;农产品加工与销售;网络技术,信息技术及纺织技术的开发,转让,咨询及服务;质量管理咨询及技术服务;针纺织品,服装服饰,皮革制品,箱包,鞋帽,床上用品,工艺礼品,洗涤用品,宠物用品,化妆品,护肤用品,摄影器材,玩具,音响设备及器材,劳防用品,金属制品,家具,家用电器,厨房用品,通讯设备,电子产品,水处理净化设备,五金交电,文教用品,办公用品,服装面料,服装辅料的销售;预包装食品(不含冷藏冷冻食品)销售;设计,制作,代理,发布各类广告;软件研发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [狮头股份](/A股/公司/狮头股份.md)

**公司名称：** 狮头股份

**TS 代码：** 600539.SH

**公司简介：** 公司原主导产品“狮头牌”水泥是享誉国内外的老字号品牌。拥有全国最大的特种水泥生产基地，所生产“钰牌”硫铝酸盐等特种水泥畅销全国各地，并出口到韩国、日本等东南亚国家。2016 年，公司出售公司与水泥主业相关的业务、资产和负债，收购龙净水业 70%的股权，龙净水业以净水龙头及配件的生产与销售为主，增加了污水处理项目工程、河道治理等水技术、环保技术相关业务。龙净水业各类产品不仅通过 NSF、ROHS 等检测，而且在同行业内率先获得 GMC 环球制造商认证、ISO9001 质量体系认证、ISO14001 环境体系认证等，是“中国质量万里行”的全国先进单位。

**公司官网：** www.600539.com.cn

**主营业务：** 主营业务:净水龙头及配件的生产与销售,污水处理项目工程,河道治理等水技术,环保技术相关业务

**经营范围：** 一般项目:信息技术咨询服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);化妆品零售;化妆品批发;日用化学产品销售;日用百货销售;日用杂品制造;日用品批发;个人卫生用品销售;食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品销售(仅销售预包装食品);宠物食品及用品零售;宠物食品及用品批发;国内贸易代理;采购代理服务;供应链管理服务;品牌管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;销售代理;软件开发;人工智能基础软件开发;人工智能基础资源与技术平台;大数据服务;人工智能通用应用系统;创业投资(限投资未上市企业).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:化妆品生产;食品互联网销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
