---
title: 钢铁管材
createTime: 2025/11/28 08:58:24
permalink: /ks/tbp63es1/
---

## [新兴铸管](/A股/公司/新兴铸管.md)

**公司名称：** 新兴铸管

**TS 代码：** 000778.SZ

**公司简介：** 公司源于 1971 年成立的中国人民解放军第二六七二工程指挥部，1996 年改制为国有独资有限公司，1997 年在深交所上市，是国资委监管中央企业一新兴际华集团所属核心企业。经过 50 余年的发展，公司生产基地分布于全国各大区域和“一带一路”沿线国家，销售网络覆盖亚洲、欧洲、非洲、美洲，产品出口世界 120 多个国家。铸管产品国内市场和出口市场具有显著优势，形成了战略布局优势、销售终端优势、生产成本优势、品牌价值优势、科技创新优势和企业文化优势六大核心竞争力，是供排水管道项目设计、建设、运营、移交的综合性研发制造商。公司综合竞争力连续九年获评 A+，连续十年上榜“亚洲品牌 500 强”，铸管产品获得国家科技进步一等奖，钢格栅板产品荣获国家工信部“制造业单项冠军企业”称号。新兴钢材获冶金产品实物质量金杯奖，信用等级为“AAA”。同时公司在智能工厂、工业互联网等数字化转型关键领域成绩斐然，荣获工信部“数字领航”企业等国家级荣誉 3 项，省级荣誉 5 项。

**公司官网：** www.xinxing-pipes.com

**主营业务：** 主要产品:新兴铸管,新兴钢材,新兴铸造,新兴钢塑管,新兴格板,新兴特种钢管等.主营业务:离心球墨铸铁管及配套管件,铸造制品,钢铁冶炼及压延加工,钢塑复合管,钢格板,特种钢管等.

**经营范围：** 一般项目:离心球墨铸铁管,灰铁排水管,新型复合管材及配套管件;铸造及机械设备及相关产品,氧气制备及其副产品氩气,氮气的生产,销售;钢铁冶炼及压延加工;与上述业务相关的技术开发,技术服务,工程设计,工程建设承包(凭资质证书经营);货物和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);与上述业务相关的原材料(铁矿石,铁精粉,烧结矿,球团矿,焦炭,焦粉,焦粒),合金料,钢材,煤炭,钢铁及铸管生产过程的副产品及相关辅助材料,阀门,轴承,机电设备,电线,电缆,钢管,铸铁件,铸钢件,锻件,建材,五金电料,橡塑制品,硫酸(危险化学品经营许可证有效期至 2025 年 05 月 26 日),柴油(闪点等于或低于 60℃ 除外),仪器仪表,机械设备,建筑材料,电子产品的销售;道路货物运输(不含危险货物);金属结构件,金属制品的制造,销售及进出口业务;钢结构工程;不锈钢管材,管件及附件的研发,生产,销售,安装;受托代收电费,气体充装,互联网信息服务;智慧水务系统开发,技术开发,技术推广,技术咨询,技术服务;工程设计,供应链管理;软件开发,销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [武进不锈](/A股/公司/武进不锈.md)

**公司名称：** 武进不锈

**TS 代码：** 603878.SH

**公司简介：** 公司创建于上世纪 70~80 年代，于 2016 年 12 月在上海主板上市。公司主要致力于能源行业、高端装备制造等行业工业用不锈钢无缝管、不锈钢焊接管和钢制管件产品的研发、制造，是国家重点高新技术企业、江苏省高新技术企业。经四十多年的努力，公司拥有国家认定企业技术中心、国家博士后科研工作站、CNAS 国家实验室认可、江苏省工程技术研究中心、江苏省认定企业技术中心等多个创新和服务平台，逐步成为我国专业水平高，配套能力强，行业特色明显的“专精特新”企业。公司以“为全球用户提供可靠的不锈钢管产品一体化解决方案”为核心理念，秉持“差异化+成本领先”的战略定位，以高质量发展为抓手，加快转型升级步伐，建立多维度自主创新平台、内部协同研发，与北科大、东南大学、上海材料所、钢铁研究总院等行业知名科研机构、高等院校以及上游供应商、下游客户进行紧密产学研合作，在电站锅炉、石化、海工、煤化工、LNG、核电等行业，开发了多种新产品。尤其在高压临氢装置用不锈钢管方面，开发了高压临氢装置用大口径厚壁不锈钢冷轧无缝管，该产品的开发填补了国内该领域应用的空白，主要技术性能达到了国外同类产品的先进水平。未来，公司将秉承“以人为本，认真创新，追求卓越，和谐共进”的企业价值观，努力开拓高端不锈钢管市场，把握产业结构调整、行业转型这一主线，走精细化、智能化道路，追求客户价值与企业价值共同成长,不断为成就客户创造更大的价值。

**公司官网：** www.wjss.com.cn

**主营业务：** 主要产品:工业用不锈钢无缝管,工业用不锈钢焊接管,钢制管件和法兰等.主营业务:工业用不锈钢管及管件的研发,生产与销售.

**经营范围：** 不锈钢管,钢制管件,木质包装制品制造;合金钢管销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [友发集团](/A股/公司/友发集团.md)

**公司名称：** 友发集团

**TS 代码：** 601686.SH

**公司简介：** 公司创立于 2000 年，总部位于天津市静海区大邱庄镇，于 2020 年 12 月 4 日在上海证券交易所主板首发上市。友发集团是集直缝焊接圆管(含热浸镀锌)、直缝焊接方矩管(含热浸镀锌)、钢塑复合管、不锈钢管及管件、螺旋焊管(含承插及防腐加工)、热镀锌无缝管、石油管道、管件、保温管道、塑料管道及管件、盘扣脚手架、光伏支架及地桩等多种产品生产销售于一体的大型企业集团，拥有“友发”和“正金元”两个品牌。已形成天津、河北唐山、河北邯郸、陕西韩城、江苏溧阳、辽宁葫芦岛、云南玉溪、安徽临泉八个生产基地，同时正在推进四川成都和河南许昌两个基地建设，旗下 11 家钢管生产企业中有 6 家高新技术企业、共 300 余条生产线，拥有 5 个 CNAS(国家认可)实验室、2 个省级企业技术中心、1 个省级焊接钢管技术工程中心及 3 个国家级“绿色工厂”、4 项国家级“绿色设计产品”、1 个省级“绿色工厂”，利用主力在运厂区改造建设的“友发钢管创意园”获评“国家 AAA 级旅游景区”，自 2006 年至今连续 19 年入围中国企业 500 强、中国制造业 500 强。“友发”牌热镀锌钢管、方矩形钢管、衬塑复合管、螺旋焊接钢管先后被中国钢铁工业协会授予冶金产品实物质量“金杯奖”。2015 年，中国建筑业协会材料分会授予友发钢管集团“鲁班奖工程功勋供应商”称号，被中国金属材料流通协会评为“3A”级信用企业，被中国质量协会、全国用户委员会评为用户满意企业。友发在 2019 年获得由中华人民共和国工信部颁发的“制造业单项冠军示范企业”。

**公司官网：** www.yfgg.com

**主营业务：** 主营业务为焊接钢管的研发,生产与销售,主营产品包括焊接圆管,镀锌圆管,方矩焊管,方矩镀锌管,钢塑复合管和螺旋焊管等.

**经营范围：** 高频焊管,热镀锌钢管,钢塑复合管,不锈钢复合管,PP-R 管,PE 管,螺旋钢管制造,加工;金属材料,建筑材料,五金交电,铁精粉批发兼零售;货物及技术的进出口(法律,行政法规另有规定的除外);机器设备租赁;特种设备制造,特种设备销售;颜料制造,颜料销售;有色金属合金销售;金属切削加工服务,金属废料和碎屑加工处理;金属表面处理及热处理加工;再生资源销售;新材料技术研发;非居住房地产租赁;游览景区管理,休闲观光活动,会议及展览服务,体验式拓展活动及策划,组织文化艺术交流活动;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外),工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## S\*ST 精密(退市)

公司状态异常。

## 承德钒钛(退市)

公司状态异常。

## 武钢股份(退市)

公司状态异常。

## 邯郸钢铁(退市)

公司状态异常。

## 莱钢股份(退市)

公司状态异常。
