---
title: 水产养殖
createTime: 2025/11/26 18:24:38
permalink: /ks/uhy0dv8a/
---

## ST 生态(退市)

公司状态异常。

## [大湖股份](/A股/公司/大湖股份.md)

**公司名称：** 大湖股份

**TS 代码：** 600257.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，2000 年在上交所上市，是一家从湖面到餐桌，打造安全、健康、诚信产业链的淡水渔业全产业链企业，也是农业产业化重点龙头企业。公司现着力发展大健康产业，专注为消费者提供健康产品与健康医疗服务，包括：“大湖”牌有机水产品、“德山”牌白酒系列产品、保健品和康复护理医院运营管理的健康医疗服务。公司在水产行业，淡水渔业技术创新和新产品开发实力雄厚，建立了湖南省水产工程技术研究中心和博士后科研工作站，以及鱼类种质选育基地等创新平台和基地，立足自身“两湖两库”优质水域资源和先进的大水面生态净水渔业技术，形成了“鱼类种苗繁育--科学化放养--专业化捕捞--水产品深加工--销售一体化+柔性物流供应链系统”的淡水渔业发展全产业链。公司建立了完善的食品安全保障体系，先后通过国家 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、有机产品认证、HACCP 认证。“大湖”商标被认定为中国驰名商标，“大湖”品牌荣膺“中国农产品百强标志性品牌”、“2020 年度中国农业十大杰出品牌”、“湖南农业优势特色产业 30 强”等多项荣誉。目前公司产品销售已辐射全国大部分区域，在北上广深等一线城市受到广泛欢迎，已进驻沃尔玛山姆会员店、盒马鲜生、天虹商场、OLE 精品超市等大型商超企业和京东、美团、天猫等主流电商平台，全国合作商超门店超 1000 家。2022 年，公司被评选为“十大湘菜预制菜加工企业”。产品“双椒鱼头”荣获“2022 年度湘菜预制菜”称号。2024 湘菜年度盛典上，大湖小龙虾荣获“预制湘菜过亿单品”殊荣。另外两大明星产品剁椒鱼头与花雕熟醉蟹被评为“健康金牌年菜”。

**公司官网：** www.dhszgf.com

**主营业务：** 主要业务:水产品养殖加工销售和中成药生产,医药贸易,白酒类产品营销.

**经营范围：** 许可项目:医疗服务;食品生产;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:护理机构服务(不含医疗服务);医院管理;养老服务;养生保健服务(非医疗);医学研究和实验发展;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能公共服务平台技术咨询服务;服务消费机器人销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;中医养生保健服务(非医疗);健康咨询服务(不含诊疗服务);农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;水污染治理;水环境污染防治服务;以自有资金从事投资活动;游览景区管理;旅游开发项目策划咨询;项目策划与公关服务;社会经济咨询服务;企业管理咨询;货物进出口;技术进出口;光伏设备及元器件销售;组织文化艺术交流活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## PT 粤金曼(退市)

公司状态异常。

## [好当家](/A股/公司/好当家.md)

**公司名称：** 好当家

**TS 代码：** 600467.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，2004 年 4 月 5 日在上海证券交易所挂牌上市，主要从事海水养殖、海洋捕捞、食品加工及医药保健业，是国内第一家以海水养殖及食品加工为主营业务的上市公司。公司为农业产业化国家重点龙头企业，好当家海参连续 16 年荣获有机产品认证。公司海水养殖、海洋捕捞与食品加工业务的产品均为食品，其中海水养殖与海洋捕捞的产品为海产品；食品生产加工业务的产品分为两类：一类为外贸出口类产品，本类产品以菜卷、烧烤食物、烘焙食物为主；一类为海水养殖与捕捞产品的深加工。

**公司官网：** www.sdhaodangjia.com

**主营业务：** 主要产品有海参,牙鲆鱼,鲍鱼,海蛰等各种鲜活海产品和冷冻食品.

**经营范围：** 海水养殖;许可范围内的水产加工品,速冻食品,加工,销售;保健食品“好当家牌海参西洋参口服液”的生产,销售;货物专用运输(限分支机构经营).资格证书范围内的进出口业务;生物技术的研究开发;批发零售五金建材,农副产品及食品,日用百货,电子通信通讯器材,化工原辅料及产品(除危险品),农用设备器材,家具纺织用品,贸易代理,外贸综合服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [獐子岛](/A股/公司/獐子岛.md)

**公司名称：** 獐子岛

**TS 代码：** 002069.SZ

**公司简介：** 公司是以海洋产业为核心主业的大连市国有控股企业。公司以践行海洋强国战略、服务海洋强省强市建设为己任，聚焦聚力海洋主业，做稳做优海洋牧场，大力推动海洋产业升级、海洋科技创新和海洋品牌振兴，以海为田，建好“蓝色粮仓”，努力成为品牌价值卓越、产业引领显著、行业地位领先的综合型海洋产业集团。公司现已布局海珍品种业、海水增养殖业、海洋食品研发与加工为主体的产业生态，兼顾冷链物流、渔业装备等产业，构建上下游全产业供应链生态体系，持续促进相关多元产业协同、壮大发展。公司围绕獐子岛核心海洋资源，研发推出独具獐子岛海域特色的海洋珍品系列产品。獐子岛海域因其天地恩赐的自然资源禀赋，让这里产出的产品有着别具一格的品质和营养价值。公司的产品主要包括鲜活海珍品(鲍鱼、扇贝、海螺、海胆、珍蚝等)、冻鲜调理食品(鱼类、贝类、虾类、蟹类、蛤类等冷冻食材)以及海洋预制菜系列、营养滋补食品(刺参、鲍鱼、鱼子酱精深加工品等)、休闲食品(贝类、虾类、鱼类、蛤类等海洋佐餐零食)。

**公司官网：** www.zhangzidao.com

**主营业务：** 主营业务:海洋水产业

**经营范围：** 水产苗种生产,水产养殖,渔业捕捞,食品经营,食品互联网销售(销售预包装食品),食品经营(销售散装食品),水产苗种进出口,货物进出口,道路货物运输(不含危险货物),城市配送运输服务(不含危险货物),水路普通货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:从事国际集装箱船,普通货船运输,水产品收购,非居住房地产租赁,机械设备租赁,运输设备租赁服务,特种设备出租,船舶设计,船舶制造,船舶改装,船舶销售,船舶修理,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国联水产](/A股/公司/国联水产.md)

**公司名称：** 国联水产

**TS 代码：** 300094.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2001 年，公司以“为人类提供健康海洋食品”为使命，专注于水产行业，现已发展成为集育苗、工厂化养殖、饲料、海洋食品加工、国内国际贸易、水产科研为一体的全产业链跨国集团企业。集团旗下的对虾工厂化养殖开创了从育苗到餐桌全程可控的全封闭式养殖模式先河；位于美国加州的全资子公司 S.S.C.INC，在美国水产行业中位列前茅；国联水产、国美水产的对虾、罗非鱼等系列产品远销海内外，产品遍及全球 40 多个国家和地区。其中对虾出口额位居国内同行业的首位，拥有 GUOLIAN、龙霸、国美、O’GOOD、O’FRESH、I’COOK、Talassa、珍渔坊、二十秒记忆等适应不同渠道和消费需求的自主品牌。公司率先在水产行业推行“2211”电子化监管模式，对虾和罗非鱼拥有 BAP 四星认证。先后被认定为农业产业化国家重点龙头企业、高新技术企业、海关总署“AA 类企业”等。

**公司官网：** www.guolian.cn

**主营业务：** 本公司现已构筑了集种苗,饲料,养殖,加工及销售为一体的完整产业链,主要产品包括对虾和罗非鱼种苗,水产饲料,初加工产品及深加工食品等.

**经营范围：** 食品生产;食品销售;水产苗种进出口;水产苗种生产;水产养殖;饲料生产;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:水产品收购;水产品批发;水产品零售;食用农产品批发;食用农产品零食;食用农产品初加工;初级农产品收购;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;畜牧渔业饲料销售;生物质燃料加工;食品销售(仅销售预包装食品);非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 退市昌鱼(退市)

公司状态异常。
