---
title: 海洋捕捞
createTime: 2025/11/26 18:22:12
permalink: /ks/a7sesg40/
---

## [开创国际](/A股/公司/开创国际.md)

**公司名称：** 开创国际

**TS 代码：** 600097.SH

**公司简介：** 公司于 2008 年 12 月 8 日通过借壳华立科技，实现沪市 A 股上市。公司所属农、林、牧、渔板块中的渔业，自上市以来一直从事远洋捕捞业务，经过多年发展，基本形成海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易一体化产业结构格局。公司拥有完整的金枪鱼产业链，开辟南极海域捕捞磷虾资源，奠定公司“一鱼一虾”的发展战略。公司作为国内远洋捕捞行业的先行者，凭借规模化的专业金枪鱼围网捕捞船队和相关资质，以及全国领先的围网船队规模，奠定了坚实的产业基础。公司不仅在海洋捕捞、食品加工、海上运输、渔货贸易等领域形成了高度关联的一体化产业结构，还通过更新船舶、提升助渔技术、培养关键岗位人才等措施，不断提升捕捞效率和产业链竞争力。公司积极拓展海内外市场，拥有多家境外子公司及控股公司，与国际渔业组织和资源国建立了良好合作关系，借助光明食品集团的销售渠道，将资源优势转化为市场优势，推动业绩增长。此外，公司拥有经验丰富的经营管理团队和规范的管理体系，严格遵守国内外政策法规，赢得了行业主管部门和国际渔业组织的高度认可，为公司的健康、稳定、可持续发展提供了有力保障。

**公司官网：** www.skmic.sh.cn

**主营业务：** 主营业务:海淡水养殖,水产品加工和贸易

**经营范围：** 远洋捕捞,海淡水产品养殖,渔船,渔业机械,船舶设备及配件,绳网及相关产品,日用百货的销售,仓储服务(不含危险品),信息技术服务,经营进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [中水渔业](/A股/公司/中水渔业.md)

**公司名称：** 中水渔业

**TS 代码：** 000798.SZ

**公司简介：** 公司是由中国农业发展集团有限公司作为实际控制人，以远洋捕捞业和加工贸易业为主业的股份制上市企业，是我国远洋渔业的开拓者和排头兵，资产规模位居我国远洋渔业企业前列。公司主要业务有远洋捕捞、渔业服务、水产品加工与贸易等，拥有各类渔船及辅助类作业船舶 300 余艘，在国内建有舟山、烟台 2 个远洋渔业基地，在 20 多个国家和地区建有 40 多个分支机构，形成了境外投资项目多、船队规模大、地域跨度广、产业体系完善的全球化布局。公司远洋捕捞作业区域遍布大西洋、太平洋、印度洋和南极海域，涉及近 20 个国家的专属经济区，年捕捞量 20 多万吨，主要捕捞品种包括金枪鱼、鱿鱼、软体鱼、硬体鱼、虾、蟹、贝类等。公司渔业服务板块涵盖海上冷藏运输、油料补给等业务，拥有大型运输补给船舶 10 余艘，年运输能力和海上供油能力均超过 20 余万吨。公司积极践行“大食物观”，探索研究水产品加工领域，加工贸易业务快速发展，逐步构建起国内国际市场的双循环局，业务遍及中国、非洲、欧洲、亚洲、北美洲、南美洲、大洋洲市场，形成了全球性的销售渠道和区域性的销售中心，在全球市场具备较大的品牌影响力。产品包括多种水产品及其制品，其中金枪鱼、鱿鱼、虾类及其制品是公司的主打明星产品。公司在国内外拥有 10 余个符合欧盟卫生标准的水产品加工企业，并通过了 ISO22000/ISO14001/HACCP/BRC 等管理体系认证，拥有“明珠”(中国驰名商标、中华老字号)、“中水远洋”“中渔鲜境”“中水海中金”“海思康”“金翔”等知名品牌，产品畅销全球。

**公司官网：** www.cofc.com.cn

**主营业务：** 主要业务:远洋水产品的捕捞,储运,加工,销售和进出口.

**经营范围：** 期货业务;渔业捕捞(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务【分支机构经营】;汽车销售;船舶销售;渔业机械销售;渔业机械服务;水产品零售;水产品收购;货物进出口;进出口代理;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)
