---
title: 房产租赁经纪
createTime: 2025/11/26 16:22:15
permalink: /ks/xp4ztwb9/
---

## [世联行](/A股/公司/世联行.md)

**公司名称：** 世联行

**TS 代码：** 002285.SZ

**公司简介：** 公司于 1993 年在深圳成立，2021 年实际控制人变更为珠海市人民政府国有资产监督管理委员会。公司是境内首家登陆 A 股的房地产综合服务提供商，业务遍及中国主要城市。作为中国领先的城市空间集成服务商，公司秉承“提升不动产交易效率与体验，助力资产价值持续增长”的使命，始终以客户为中心，致力于“让更多人享受到真正的资产服务”，为打造更美好的城市生活而不懈努力。公司充分发挥“上市公司+国有平台”优势，深耕“大交易+大资管”两大核心体系，大交易业务聚焦于为客户提供综合营销、互联网+等服务，大资管业务主要为客户提供物业及综合设施管理、招商及空间运营、咨询顾问等服务。

**公司官网：** www.worldunion.com.cn

**主营业务：** 本公司是一家专业从事房地产营销的顾问代理机构.公司服务的主要对象包括相关政府部门,房地产开发商,机构及个人业主;主要从事房地产顾问策划,代理销售和经纪业务.

**经营范围：** 房地产咨询,房地产代理,房地产经纪,物业管理.

## [我爱我家](/A股/公司/我爱我家.md)

**公司名称：** 我爱我家

**TS 代码：** 000560.SZ

**公司简介：** 公司是中国最早成立的全国性住房经纪服务企业之一，随着互联网和数字化技术的不断发展，公司已经逐步进化为一家以居住交易服务为核心的互联网人居生活服务平台运营商，专注于提供数字化产业解决方案和一体化的运营服务。公司聚焦于居住服务场景，主要围绕住宅这一居住核心资产的交易与租赁运营管理需求，提供专业化服务，坚持以用户价值为导向，致力于服务国内广大城市家庭、租客、社区与产业合作伙伴，构建舒适个性化的生活环境与多元共赢的人居服务生态体系。公司以“三个一工程”为目标，形成数据与技术驱动的线上平台运营能力，利用多年积累的行业经验，从消费者旅程出发，聚焦业务底层平台支撑能力提升，聚合数字化智能能力，有效赋能 CEN(经纪人合作生态网络)核心运营网络。公司始终“以一流标准重塑品牌”的战略目标为牵引，确定了中国最亲民的大众房产服务平台的定位，重塑了以消费者满意度为指标的品牌评价体系。

**公司官网：** 000560.5i5j.com

**主营业务：** 主要业务:房地产经纪服务(二手房,新房,租赁,海外),住宅资产管理,商业地产运营及居住衍生业务等

**经营范围：** 互联网技术研发和维护；信息技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；电子商务平台营运开发建设管理；数据处理；物流信息服务；物联网技术服务；房地产经纪业务；住房租赁经营；物业服务；建筑装修装饰工程的设计及施工；酒店管理；商场经营管理；商务信息咨询；进出口贸易；设计、制作、代理、发布各类广告(公司经营范围最终以昆明市市场监督管理局核准为准)。

## [宁波富达](/A股/公司/宁波富达.md)

**公司名称：** 宁波富达

**TS 代码：** 600724.SH

**公司简介：** 公司创建于 1989 年，并于 1996 年在上海证券交易所上市。公司专注于城市商业地产运营管理及水泥建材生产，是一家国有控股上市公司。商业地产拥有统一产权的天一广场，建筑面积达 22 万平方米。除天一广场商业租赁业务外，还自营国际购物中心、GUGO 酷购商城两家主力店，并托管经营和义大道购物中心、月湖盛园项目，运营管理面积超过 40 万平方米，经营业态涵盖奢侈品购物中心、高端精品百货店、时尚潮流品牌商城和城市时尚休闲商业综合体、历史街区等。公司积极依托股东支持，始终秉持“追求卓越，创造价值”的经营理念，致力于成为管理科学、业绩卓越、具备核心竞争能力和持续发展动力的优秀上市公司。

**公司官网：** www.fuda.com

**主营业务：** 吸尘器,小家电,水泥,自来水.

**经营范围：** 实业投资;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外;计算机产品设计.
