---
title: 其他塑料制品
createTime: 2025/12/02 12:47:49
permalink: /ks/65g2ike0/
---

## [沧州明珠](/A股/公司/沧州明珠.md)

**公司名称：** 沧州明珠

**TS 代码：** 002108.SZ

**公司简介：** 公司主要产品有 PE 管道、BOPA 薄膜和锂离子电池隔膜产品。PE 管道产品主要应用于燃气、给水等地下管网的建设。PE 管道因其所具有的耐腐蚀性、耐磨性、低阻性、良好的柔性、施工安全方便和使用寿命长等优点而备受青睐，已广泛应用于城镇燃气输送、给水、农业灌溉、矿山细颗粒固体输送以及油田、化工和邮电通讯等领域。随着我国城市化进程加快，全面推进新型城镇化建设，塑料管材的需求不断增加，在燃气、给排水等地下管网的建设方面发挥着越来越重要的作用。BOPA 薄膜的优异性能满足了人们对包装材料高阻隔性、高强度、高透明度、薄型化、轻量化以及极宽的温度使用范围(-60℃~150℃)的要求，主要用于食品包装，此外还广泛用于一般工业包装、医药包装、化妆洗涤用品包装和机械电子、家居产品、气球装饰及部分粮食产品的包装等领域。锂离子电池隔膜产品应用于锂离子电池。目前，公司作为 PE 燃气、给水管的系统的生产基地之一，产销量多年保持行业领先，市场口碑良好，得到客户的普遍认可，是 PE 管道细分行业的领军企业；公司在 BOPA 薄膜产品方面凭借其规模和技术优势，产品通过布局同步、异步产品的生产来满足不同市场的客户需求，产品质量稳定优异，广泛得到客户认可，凭借生产规模和技术优势已成为细分行业的领军企业；在锂离子电池隔膜产品方面随着生产技术和生产工艺不断提高和完善，生产规模不断扩大，产品已进入国内、国际龙头企业。

**公司官网：** www.cz-mz.com

**主营业务：** 主要产品:“陆通”牌硅芯管,(通信用)双壁波纹管等 PE 通信管道产品以及燃气,给水管等 PE 压力管道产品.主营业务:各类聚乙烯(PE)管材和管件的生产和销售.

**经营范围：** 聚乙烯燃气给水管材管件,排水排污双壁波纹管管材管件,硅胶管管材管件及其他各类塑料管材管件,阀门和钢塑转换管件的生产,销售;纤维增强热塑性塑料复合连续管生产,销售和纤维复合材料及其制品研发推广应用;聚乙烯塑料管道的安装和技术服务;生产,销售食品用聚酰胺薄膜,聚酰亚胺保鲜膜,聚酰胺切片及其他塑胶制品;生产,销售锂离子电池隔膜产品;油气配套设备及油田作业的技术咨询,技术服务和技术转让;房屋租赁;货物进出口;五金,机电产品,纸制品,木制品,润滑油的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动;一般经营项目,可依法自主开展经营活动)

## [永利股份](/A股/公司/永利股份.md)

**公司名称：** 永利股份

**TS 代码：** 300230.SZ

**公司简介：** 公司于 2002 年 1 月成立。2011 年 6 月 15 日，公司在深圳证券交易所创业板上市。公司主要从事高分子材料轻型输送带与高端精密模塑两类业务，在技术水平、产品档次、产品质量以及开发能力方面均居国内同行业前列。在轻型输送带领域，公司秉承着“成为具有全球影响力的轻型带业集团”的企业愿景，始终以“满足行业、企业的需求”为己任，致力于成为传送带领域不可替代的解决方案提供商，始终坚持以技术革新作为核心驱动力，以创新的方式为客户设计和定制高品质产品，建立了良好的品牌声誉。公司完整的 PVC、TPU、TPO、TPEE、硅胶涂层输送带、无织物输送带、塑料链条&模组网带、同步带及高效平带等产品系列广泛应用于食品、物流(包含机场物流)、烟草、农业和建材等领域。

**公司官网：** www.yonglibelt.com

**主营业务：** 主营业务:专业从事各类轻型输送带的研发,生产及销售,产品被广泛应用于食品加工,石材加工,木材加工,娱乐健身,烟草生产,物流运输,农产品加工,纺织印染,电子制造,印刷包装等行业.主要产品包括普通高分子材料轻型输送带和热塑性弹性体轻型输送带.

**经营范围：** 生产,加工,销售塑胶制品,输送带,工业皮带,纺织品及原料(除专项),机电设备,机械设备或电机设备及相关产品,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(不另附进出口目录,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [万朗磁塑](/A股/公司/万朗磁塑.md)

**公司名称：** 万朗磁塑

**TS 代码：** 603150.SH

**公司简介：** 公司创立于 1999 年，总部位于国家级综合科学中心城市-合肥，是一家致力于家电零部件、小家电、汽车零部件及材料的研发、生产、销售的企业。其中主导产品“冰箱门密封条”为“制造业单项冠军产品”，2024 年 4 月，公司再获殊荣，被国家工信部评为“制造业单项冠军企业”。公司始终秉持“贴近客户，快速反应”的经营理念，深耕区域、深耕客户、深耕产品，与海尔、美的、海信、长虹美菱、三星、LG、西门子等国内外头部品牌建立了长期稳定的合作关系。公司先后在长三角、珠三角和胶州半岛等区域设立了 60 余家子分公司，并在泰国、越南、墨西哥、波兰、埃及、韩国、巴西、塞尔维亚、印度尼西亚 9 个国家建立了 15 个生产基地。未来，公司将进一步巩固冰箱门封行业地位，以公司战略目标为牵引，把握行业转型机遇与挑战，发挥国际化产业布局优势，通过产业链“横向扩展、纵向延伸”，彰显家电零部件产业稳健成长生命力。

**公司官网：** www.higasket.com

**主营业务：** 主要产品包括冰箱门封,吸塑,注塑和组件部装等,其中主导产品为冰箱门封.致力于以冰箱门封为核心的各类冰箱塑料部件产品的研发,生产,加工和销售.

**经营范围：** 一般项目:磁性材料生产;磁性材料销售;密封件制造;密封件销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;家用电器研发;家用电器制造;家用电器零配件销售;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;电池零配件生产;电池零配件销售;玻璃制造;日用玻璃制品制造;日用玻璃制品销售;机械设备研发;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售;机械设备租赁;模具制造;模具销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [唯科科技](/A股/公司/唯科科技.md)

**公司名称：** 唯科科技

**TS 代码：** 301196.SZ

**公司简介：** 发行人主要从事精密注塑模具、注塑件以及健康产品的研发、设计、制造和销售业务。公司核心业务为精密注塑模具业务，并依托核心业务的技术和经验积累积极向下游延伸，逐步将业务拓展至注塑件以及健康家电产品的生产和销售，是行业内比较典型的“模塑一体化”企业，能够为电子、汽车、家居、健康家电等下游行业客户提供“一站式”产品和服务。公司是中国模具工业协会认定的“中国精密注塑模具重点骨干企业”之一，被认定为福建省“省级工业设计中心”、“省级企业技术中心”，目前正在申请国家级企业技术中心。公司拥有 330 项授权专利，其中包括 19 项发明专利。

**公司官网：** www.vokegroup.com

**主营业务：** 主要从事精密注塑模具,注塑件以及健康产品的研发,设计,制造和销售业务.公司核心业务为精密注塑模具业务

**经营范围：** 模具制造;汽车零部件及配件制造;塑料零件制造;专业化设计服务;电子元件及组件制造;其他电子设备制造;家用美容,保健电器具制造;家用厨房电器具制造;其他家用电力器具制造;计算机零部件制造;其他塑料制品制造;其他金属工具制造;其他未列明专业技术服务业(不含需经许可审批的事项);经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.

## [横河精密](/A股/公司/横河精密.md)

**公司名称：** 横河精密

**TS 代码：** 300539.SZ

**公司简介：** 公司是精密注塑模具技术方案解决专家，主要从事家电，汽车，卫生洁具，医疗器械零部件等大型及精密塑料模具的研发，设计，制造，注塑成型及部件组装，致力于为客户提供从产品设计，模具制造，成型生产及组装的一站式服务。公司具有卓越的研发创新能力及强大的生产能力，目前公司及子公司拥有多项专利，同时掌握了一系列非专利技术。产品远销欧美及日本。公司先后通过了 ISO9001 及 ISO14001 等国际质量与环境体系认证。公司通过多年的努力与发展，不断增加研发投入、新产品开发，积极应用 ERP 等先进信息化管理技术与工具，力求实现与国际标准的接轨，来提升企业的核心竞争力。公司针对客户的不同需求，可同时生产符合 HASCO、DME 及 MISUMI 等不同标准的模具，模具现已远销到美国、法国、瑞士、德国、意大利、日本等国。公司被行业协会、政府部门授予“中国重点骨干模具企业”、“浙江省重点民营企业”、“省级银行信用 AAA 级企业”、浙江省“A 级守合同重信用单位”等荣誉称号。

**公司官网：** www.mouldcenter.com

**主营业务：** 主要产品:模具及配套注塑产品;主营业务:从事家电,LED 灯具,工业部件,卫生洁具,医疗器械部件等精密塑料模具的研发,设计,制造,注塑成型及部件组装,致力于为客户提供模具设计,注塑成型及产品组装的高品质综合服务.

**经营范围：** 模具制造;塑料制品制造;电子元器件制造;五金产品制造;家用电器制造;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;卫生陶瓷制品销售;非居住房地产租赁;机械设备租赁;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);合成材料制造(不含危险化学品);日用口罩(非医用)销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口.

## [纳尔股份](/A股/公司/纳尔股份.md)

**公司名称：** 纳尔股份

**TS 代码：** 002825.SZ

**公司简介：** 公司主要从事精密涂布业务领域的数码喷印材料、汽车保护膜产品的研发、生产和销售；通过子公司东莞市骏鸿光学材料有限公司从事光学及电子功能膜材料的研发、生产和销售；通过子公司纳尔终能氢电有限公司从事氢能源核心零部件相关产品的研发、制造和销售。公司的销售方式按照品牌划分，包括自主品牌和 ODM(贴牌)；按照渠道划分，可以分为直销和经销。公司采用“以销定产、适度库存”的模式进行生产安排。公司数码喷印材料产品应用于以下领域：一是户外广告领域，二是装饰美饰领域，其中，户外广告领域包括汽车地铁等流动媒体广告、玻璃幕墙广告、商业看板、标识标牌等，装饰美饰领域包括场地装饰(商场、会场、装修场所等)、汽车美饰、3C 产品美饰。公司是高新技术企业和国家火炬计划重点高新技术企业，并被上海市科学技术委员会、上海市知识产权局等部门认定为创新型企业和科技小巨人企业，建设有上海市认定企业技术中心，并与常熟理工学院共建产学研合作基地。公司 2013 已被认定为上海市“专精特新”中小企业，公司 2022 年荣获专精特新国家级“小巨人”企业称号。

**公司官网：** www.nar.com.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事数码喷印材料的研发,生产和销售.主要产品:包括车身贴,单透膜,涂层喷印材料和贴合喷印材料等承印材料,其中,车身贴,单透膜和涂层喷印材料以自产为主,贴合喷印材料采用外购的模式.

**经营范围：** 数码喷绘材料、广告材料及广告器材、产业用纺织成品的制造、加工；数码喷绘材料、广告材料及广告器材、五金家电、汽车配件、货物道路运输、装饰材料、化工原料(除危险品)、产业用纺织成品的销售；设计、制作各类广告；经济信息咨询，投资管理；数码喷绘产品的研发；从事货物与技术的进出口业务。

## [\*ST 艾艾](/A股/公司/*ST艾艾.md)

**公司名称：** \*ST 艾艾

**TS 代码：** 603580.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，是一家从事轻型工业输送带的生产型企业。公司以“艾艾精工”为核心品牌，并已在中国内地设立 11 家分公司和办事处。艾艾精工总部位于中国上海，拥有苏州汾湖丶安徽南陵丶陕西西安和德国汉堡生产基地。艾艾精工与 2017 年 5 月 25 日在上海证券交易所挂牌上市，成功登陆 A 股主板。公司致力于为大众提供高品质的轻型输送带产品，每年投入过千万用于产品研发与技术提升，与上海大学、福州大学及台湾中兴大学紧密合作，已拥有超过 20 项自主科研技术及核心知识产权，拥有创新轻型输送带技术。通过严格的质量管理及科研创新，艾艾精工的产品及品牌受到社会各界认可，企业形象持续提升。

**公司官网：** www.aabelt.com.cn

**主营业务：** 轻型输送带的研发,生产及销售

**经营范围：** 一般项目:塑料制品制造;产业用纺织制成品制造;塑料加工专用设备制造;包装专用设备制造;包装专用设备销售;产业用纺织制成品销售;塑料制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);塑料加工专用设备销售;机械设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;销售代理;贸易经纪;国内贸易代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [华信新材](/A股/公司/华信新材.md)

**公司名称：** 华信新材

**TS 代码：** 300717.SZ

**公司简介：** 公司是一家国内领先的功能性塑料膜片材料提供商，专业从事功能性塑料膜片材料的研发、生产和销售，目前主要为国内外智能卡生产企业及单位提供定制化的智能卡基材，已发展为国内中高档智能卡基材行业生产规模最大、产品档次最高、品种系列最全的企业之一，取得专利多项。公司研发的 PETG 材料是公安部指定的“第二代居民身份证”专用卡基材，被科技部等四部委认定为国家重点新产品，并获得国家金卡工程金蚂蚁奖，已广泛应用于各类证件卡制作生产;而且被评为“全国五一劳动奖状”、“全国模范职工之家”，先后通过“ISO9001 质量管理体系认证”、“ISO14001 环境管理体系认证”、“OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证”等多项认证。公司“华信”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。

**公司官网：** www.hxgs.com

**主营业务：** 主要业务:专业从事功能性塑料膜片材料的研发,生产和销售,目前主要为国内外智能卡生产企业及单位提供定制化的智能卡基材..主要产品:主要生产 PVC,PETG,ABS,PHA 等四大系列 20 多种智能卡基材产品及生物环保新材料,涵盖智能卡生产的主要卡基材料种类,产品应用于金融,交通,医疗,电子信息,社会保障,安全保障,装饰,包装等领域.

**经营范围：** 智能卡基材,环保型新材料(土工膜,透气膜,装饰装潢片膜),新型包装材料研发,生产,销售及技术服务;化工原料(危险品除外)销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:生物基材料制造;生物基材料销售;生物基材料技术研发;国际货物运输代理;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [润阳科技](/A股/公司/润阳科技.md)

**公司名称：** 润阳科技

**TS 代码：** 300920.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研产销为一体的创新型环保发泡材料企业，致力于打造全球科技环保发泡材料产业平台。公司目前拥有海内外子公司，现代化工厂占地规模超 20 万 ㎡，主要经营 GFOAM、IXPE 和 IXEVA 等系列原型环保发泡材料，产品可适用于电子工业、健康医疗、母婴用品、绿色建筑、汽车内饰、环保包装、体育休闲和舒适家居等行业领域。企业秉承“高、新、精、专”原则，配套丰富的生产线和完善的设施设备。企业全方位布局多线销售渠道，产品销售超过 20 个国家及地区。公司秉持“四维一体”的发展理念，重视人才、科研、创新和环保四个领域的投入。在人才方面，我们深化与各大专业院校的合作，建设全球人才高地，持续为企业输送优秀人才；在科研方面，公司的独立研发中心已掌握多项核心技术，目前已获得多项专利；在创新方面，我们保持求同存异的态度，引用和创新技术手段、产品理念、生产工艺和管理模型等先进方法，在不断进取中完成自我创新；在环保方面，我们运用前沿科技不断优化产品环保性能，产品先后通过 CMA、ilac-MRA、CNAS、Intertek 等多方权威机构认证或(与)检测。公司以发展科技环保发泡材料产业为己任，依托中国制造业产业集群优势，为工业市场及民用市场提供不同种类科技环保发泡材料的工艺及应用解决方案。

**公司官网：** www.zj-runyang.com

**主营业务：** 专业从事无毒环保高分子泡沫塑料的研发,生产和销售,主要产品为电子辐照交联聚乙烯(IXPE).

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;隔热和隔音材料制造;隔热和隔音材料销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;建筑防水卷材产品制造;建筑防水卷材产品销售;母婴用品制造;母婴用品销售;玩具制造;玩具销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;体育用品制造;体育用品及器材批发;家具零配件生产;家具零配件销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备批发;机械设备销售;机械零件,零部件销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:技术进出口;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).分支机构经营场所设在:浙江省湖州市长兴县吕山乡吕山村.

## [长鸿高科](/A股/公司/长鸿高科.md)

**公司名称：** 长鸿高科

**TS 代码：** 605008.SH

**公司简介：** 公司成立于 2012 年 6 月，于 2020 年 8 月正式在上海证券交易所挂牌上市。公司自成立以来一直专注于苯乙烯类热塑性弹性体(TPES)的研发、生产和销售，是国内 TPES 领军企业，热塑性弹性体的应用领域非常广泛，大部分橡胶制品都是热塑性弹性体的潜在替代市场。公司作为 TPES 产品的重要供应商之一，当前产能位于全国第三，在该细分领域具有一定的影响力。2020 年，为顺应“双碳”大趋势，解决白色污染问题，公司决定投资建设 60 万吨/年全生物降解热塑性塑料产业园 PBAT/PBS/PBT 灵活柔性生产项目，规模排在全国前列，其中一期首次 12 万吨/年项目已于 2021 年 12 月建成投产。公司还投资建设了碳酸钙母粒项目，打通可降解塑料上下游一体化全覆盖的产业布局，目前碳酸钙母粒项目一期已建成。2023 年，公司子公司长鸿生物为降低 PBT/PBAT 在生产过程中的能耗，同时为拓宽盈利渠道，经过详细论证研究，进行了项目技改，新建 6 万吨/年 PBAT 黑色母粒及炭黑装置，装置对原料进行预先处理，在处理过程中生产出橡胶增塑剂、热伴用沥青两大类产品，后续以热伴用沥青作为原料进行黑色母粒及炭黑的生产。协同公司原有的 PBAT/PBT 装置，将原装置的废水全部进行回收利用，在生产黑色母粒过程产生的尾气用于替代原装置的天然气，生产的蒸汽用于替代原装置的外购蒸汽，装置之间形成协同效应，最大程度节约原装置的能耗成本。

**公司官网：** www.changhongpolymer.com.cn

**主营业务：** 苯乙烯类热塑性弹性体(TPES)的研发,生产和销售,公司的主要产品系列包括 SBS 和 SEBS.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;机械设备租赁;特种设备出租;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;食品生产;食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [万凯新材](/A股/公司/万凯新材.md)

**公司名称：** 万凯新材

**TS 代码：** 301216.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的聚酯材料研发、生产、销售企业，致力于为社会提供健康、安全、环保、优质的聚酯材料，主要产品包括瓶级 PET 和大有光 PET。公司凭借高品质产品、技术创新及规模优势，被授予“中国民营企业制造业 500 强”、“中国对外贸易 500 强民营企业”、“浙江省知名商号”、“浙江出口名牌”等荣誉称号。公司拥有 180 万吨/年的瓶级 PET 产能，产能规模位居全球前列，同时采用具有自主知识产权的 IPA 单独酯化、低温聚合工艺和复合节能保温等生产技术，确保生产效率和产品品质。公司依靠优异的产品性能、稳定的产品质量，积累了深厚的客户资源。公司主要客户包括农夫山泉、可口可乐、怡宝、娃哈哈等多家国内外知名企业，全球各大品牌方严格的准入制度促成了公司业务的“护城河”。公司产品销至全球上百个国家和地区，其中不乏俄罗斯、埃及、尼日利亚等“一带一路”国家，是瓶级 PET“中国制造”的代表型企业。

**公司官网：** www.wkai.cc

**主营业务：** 聚酯材料研发,生产,销售,主要产品包括瓶级 PET 和大有光 PET

**经营范围：** 一般项目:聚酯材料,塑料编织袋(不含印刷)制造,加工,销售;水煤浆批发,零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限制和禁止的除外;涉及前置审批的除外);仓储服务(不含危险品);自有房屋租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宁波色母](/A股/公司/宁波色母.md)

**公司名称：** 宁波色母

**TS 代码：** 301019.SZ

**公司简介：** 公司主要从事色母粒的研发、生产、销售和技术服务，致力于为客户提供塑料着色定制化产品，精准满足客户塑料着色和功能需求，是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司的主要产品为彩色母粒、白色母粒、黑色母粒、功能母粒等，公司是国内最早从事色母粒研究和生产的单位之一，自成立以来，专注于从事色母粒的研发、生产、销售和技术服务，经过多年发展，现已成为国内领先的塑料色母粒供应商。公司的色母粒产品产销量、销售额及市场占有率在行业中名列前茅，其中彩色母粒连续多年市场占有率为国内第一。公司拥有的“Mingzhou”色母粒商标是浙江省著名商标。截至本招股说明书签署日，公司拥有 7 项发明专利，具备较强的研发实力。公司还主持或参与起草了 5 项色母粒行业标准，参与修订了 4 项上下游行业标准，在行业内具备一定的影响力。

**公司官网：** www.muli.cn

**主营业务：** 主要从事色母粒的研发,生产,销售和技术服务,致力于为客户提供塑料着色定制化产品,公司的主要产品为彩色母粒,白色母粒,黑色母粒,功能母粒等.

**经营范围：** 一般项目:塑料制品制造;塑料制品销售;住房租赁;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:技术进出口;货物进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [英科再生](/A股/公司/英科再生.md)

**公司名称：** 英科再生

**TS 代码：** 688087.SH

**公司简介：** 公司是一家资源循环再生利用的高科技制造商，从事可再生资源的回收、再生、利用业务，公司创新的打通了塑料循环再利用的全产业链，是将塑料回收再生与时尚消费品运用完美嫁接的独创企业。总部位于山东淄博，旗下拥有上海奉贤、安徽六安、江苏镇江、马来西亚及越南基地。公司自主研发设计的 GreenMax 泡沫减容增密回收设备，可将 PS 泡沫塑料体积迅速缩小至原来的 1/90，帮助境内外 80 多个国家的 1300 余个回收点大幅度提高回收效率，降低运转成本。2020 年，国家发改委生态环境部在《关于进一步加强塑料污染治理意见》中指出，以可循环、易回收为导向，研发绿色环保、经济适用的塑料制品及替代产品，公司快速响应号召，在马来西亚工厂建设了 5 万吨 PET 饮料瓶食品级再生项目，生产出 r-PET 瓶级和纤维级粒子，r-PET 片材、及各种热成型制品，应用于食品级塑料包装行业(水杯、餐具、饮料瓶等)、纺织行业(服装、鞋类、箱包)、汽车和电子行业等。产品具备 GRS 全流程可追溯体系，已获得 FDA、EFSA 等食品级认证、OceanCycle 海洋认证等。未来，公司将围绕资源循环再生利用全产业链的优势，纵向拓展 PE、PP 等多品种塑料循环再生领域，横向拓展多材质资源利用领域，以自主创新为驱动，不断研发回收和再生循环技术，成为世界一流资源再生高科技制造商，为实现碳中和及地球可持续发展贡献力量！

**公司官网：** www.intco.com.cn

**主营业务：** 致力于可再生塑料的回收,再生,利用,形成三大类主营业务,覆盖 PS 塑料循环利用的完整纵向产业链,并在再生 PS 塑料为主的基础上,横向拓展再生 PET,PE,PP 等多种塑料循环利用业务.

**经营范围：** 一般项目:塑料制品制造;塑料制品销售;日用品销售;日用玻璃制品制造;日用玻璃制品销售;纸和纸板容器制造;纸制品销售;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;家具制造;金属制日用品制造;金属制品销售;制镜及类似品加工;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;融资咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供电(配)电业务;包装装潢印刷品印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## \*ST 石化 A(退市)

公司状态异常。

## [祥源新材](/A股/公司/祥源新材.md)

**公司名称：** 祥源新材

**TS 代码：** 300980.SZ

**公司简介：** 公司始建于 2003 年，是一家集研发、生产、销售于一体的高新技术企业，专业生产环保聚烯烃泡棉(XPE/IXPE/IXPP/MPP)及聚氨酯泡棉(PU)、有机硅发泡材料、热失控材料等产品，产品畅销中国各地并远销世界五大洲。公司拥有先进的生产设备和生产技术工艺，经过十余年的积累，具备多种型号、多重应用领域的 IXPE、IXPP 材料的生产能力，且具备敏捷的市场响应能力，能及时满足客户的需求。公司设有湖北汉川、广东东莞、安徽、武汉、泰国、越南六大生产基地，武汉、苏州、深圳三个办事处。公司自主创新，经过多年的研发投入和积累，在发泡设备、聚丙烯发泡、聚氨酯发泡、有机硅发泡和超薄片发泡等方面积累了多项核心技术。产品覆盖广，广泛应用在建筑装饰、消费电子、汽车内饰、新能源、医疗和包装等领域，公司不仅仅制造产品，更为客户提供高效解决方案。公司严格导入 ISO9001 国际质量管理体系,并通过 ISO14001 环境管理体系认证、IATF16949 质量管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系。多年以来公司一直坚持以保证产品质量为根本，以不断研发新技术为核心，以绿色环保为己任，以不断超越创新为目标，以开放的商业态度，秉承公平竞争的商业精神，尽心服务于每一个客户。我们期待与您一起携手共创更加美好的明天！

**公司官网：** www.hbxyxc.com

**主营业务：** 公司主要生产电子辐照交联聚烯烃发泡材料(IXPE/IXPP),该材料具备缓冲,吸音,减震,保温,过滤等功能,广泛应用于建筑,汽车,电子,医疗器械,航空等领域.

**经营范围：** 电子加速器对高分子材料的改性应用,橡塑材料,陶瓷,纤维辐射改性材料的研发,生产加工销售;辐照新材料应用领域,纳米材料,石墨烯,超导材料,生物材料,改性新材料,新型发泡材料的研发,生产加工销售;辐射高分子聚合物材料降解的研发,生产加工销售;高分子新型材料的研发;新材料领域的技术开发,转让和咨询服务;货物与技术的进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物及技术).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## 德威退(退市)

公司状态异常。

## [华峰超纤](/A股/公司/华峰超纤.md)

**公司名称：** 华峰超纤

**TS 代码：** 300180.SZ

**公司简介：** 公司专业从事超细纤维材料的开发、生产和销售，拥有超纤产品涉及的工艺研发、生产能力。公司秉承绿色生态的企业发展理念，以技术创新为中心，在新领域、新应用方面逐步放量，以超越天然皮革的性能，在鞋包、沙发、汽车、时装等领域完美替代天然皮革，让产品更贴近生活，未来将继续向更多领域延伸。超纤材料从外观和性能上极似天然皮革，具有柔软、手感丰满、吸湿性高、穿着舒适等特点，而且在机械强度、耐化学性、质量稳定性、自动化剪裁、加工适应性等方面更优于天然皮革，被广泛应用于制鞋、箱包、沙发、汽车内饰、服装用革、精密仪器及镜头、手机的擦拭布等领域，随着新技术和新生产工艺的不断应用，未来，超纤材料将能满足更多个性化、多样化需求，应用的广度和深度也将进一步拓展，替代天然皮革市场的空间和潜力仍然很大，市场前景极为广阔。公司在江苏启东设立全资子公司，现拥有上海金山、江苏启东两大生产基地。公司收购威富通科技有限公司，不仅增强了上市公司抗风险能力及盈利能力，还推动上市公司现有经营模式的拓展，向“制造业+互联网”发展模式迈进，提升了上市公司的综合竞争力、品牌影响力和行业地位。2017 年 12 月，公司获工业和信息化部、中国工业经济联合会认定为“制造业单项冠军示范企业”(2018—2020 年)。公司牵头推进的《超纤维新材料行业供应链管理标识解析集成应用》项目，获批为工信部 2018 年工业互联网创新发展工程支持项目。作为超纤行业的领军企业，公司坚持一如既往地立足主业，扎根实业，厚积薄发，全力打造绿色环保生态链、工业互联网产业生态，创世界品牌！

**公司官网：** microfibre.huafeng.com

**主营业务：** 主营业务为超细纤维聚氨酯合成革的研发,生产,销售与服务,主要产品为超细纤维聚氨酯合成革系列产品,主要包括超细纤维基布,超细纤维绒面革和超细纤维贴面革.

**经营范围：** 超细纤维聚氨酯合成革(不含危险化学品),聚氨酯革用树脂的研发,生产,化工产品(除危险品),塑料制品,皮革制品的销售,从事货物与技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [安利股份](/A股/公司/安利股份.md)

**公司名称：** 安利股份

**TS 代码：** 300218.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，位于安徽省合肥经济技术开发区桃花工业园，主要生产经营生态功能性聚氨酯合成革和聚氨酯复合材料，下有合肥安利聚氨酯新材料有限公司、安利越南公司等三家控股子公司。实力雄厚，全球领跑。公司于 2011 年 5 月 18 日在深交所公开上市，连续多年蝉联“中国轻工业塑料行业(人造革合成革)十强企业”且综合排序第一名，是国家工信部认定的“全国制造业单项冠军企业”，是 2024 年安徽省委、省政府表彰的“安徽省优秀民营企业”，是安徽省政府表彰的“安徽省制造业综合实力 50 强企业”，是安徽省民营百强企业、安徽省制造业百强企业、合肥制造业 30 强企业。目前，公司拥有办公、厂房建筑面积 40 万平方米，干湿法生产线 44 条，具有年产聚氨酯复合材料 8850 万米、年产聚氨酯树脂 7 万吨的生产经营能力。美好材料，全球市场。公司生态功能性聚氨酯复合材料，具有颜值美丽、时尚流行、质感优良、功能出众、生态环保等特点，应用于功能鞋材、沙发家居、电子产品、汽车内饰、体育装备、工程装饰、手袋箱包等领域。公司与众多国内外知名品牌或其加工生产企业，建立了良好的合作关系；产品深受全球中高端客户青睐，畅销全国各地，并出口 80 多个国家和地区，可以说“安利材料，全球都用”。

**公司官网：** www.chinapuleather.com

**主营业务：** 主营业务为中高档聚氨酯合成革复合材料的研发,生产,销售与服务,主要产品为生态功能性聚氨酯合成革和聚氨酯树脂.

**经营范围：** 生产和销售各类中高档人造革,合成革及原料(树脂,溶剂,色料,颜料,填料,助剂,表面处理剂,基布,TPU,离型纸等),纺织品,机器设备,以及其他高分子复合材料等.

## [天洋新材](/A股/公司/天洋新材.md)

**公司名称：** 天洋新材

**TS 代码：** 603330.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，是以研发、生产、销售 EVA 光伏胶膜、PA、PES、PUR 热熔胶、热熔墙布和电子胶制品的国家级高新技术企业。公司是热塑性高分子粘接材料及其应用制品的专业供应商，多年深耕热熔粘接材料，产品应用领域广泛。产品无毒、无味、不含溶剂，粘接迅速且适用于不同材料之间的粘接，被广泛应用于服装、光伏、建材、电子电器等领域，并与多家企业达成合作。其中：(1)光伏封装胶膜：在光伏材料领域，公司已进行十余年的产品及技术积累，主要产品包括 EVA 胶膜、白膜、POE 膜及 EPE 膜，目前已开拓核心客户包括正泰、一道新能源、东方日升、协鑫等知名企业。(2)热熔胶：公司坚持技术创新，根据不同领域客户需求，持续推出新型环保热熔胶产品，实现传统溶剂胶替代。主要产品涵盖热熔胶胶粉、胶粒、网膜、胶膜等，主要应用于电器、机械、汽车、土木建筑、家具等行业。(3)电子胶：主要产品包括三防漆、瞬干胶、UV 胶等，产品广泛应用于手机、汽车、消费电子等诸多领域，产品销售网络遍布全国，现已与歌尔、瑞声、韶音科技、舜宇、欧菲光等知名公司展开深度合作。(4)热熔墙布：公司主要产品有热熔网膜墙布，窗帘及壁画；主要应用于房屋装修、墙面装饰。公司采用经销商、专卖店为主的销售模式，在区域内选择、培育优质经销商。公司利用独有的热熔网膜复合技术，研发了四层结构竹炭纤维无缝墙布，克服了传统墙纸易卷边、开缝等问题。四层结构中使用的材料均无任何溶剂、不含甲醛、苯等有害成分，安全环保。“不用胶水、熨帖上墙”的施工工艺，更是颠覆了传统的胶水粘贴上墙工艺，将引发墙面装饰领域的一场革命！

**公司官网：** www.hotmelt.com.cn

**主营业务：** 公司是热塑性高分子粘接材料及其应用制品的专业供应商,专注于各类热塑性环保粘接材料的研发,生产及销售.公司主要产品包括各类热熔胶胶粉及胶粒,热熔胶网膜,太阳能电池封装用 EVA 胶膜和热熔胶胶膜.

**经营范围：** 一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);新型膜材料制造;新型膜材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);机械设备销售;机械零件,零部件销售;针纺织品销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;建筑装饰材料销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [华润材料](/A股/公司/华润材料.md)

**公司名称：** 华润材料

**TS 代码：** 301090.SZ

**公司简介：** 公司是华润集团科技及新兴产业板块一级业务单元，是华润集团发展新材料业务的核心载体，2021 年 10 月在深交所创业板上市，是国务院国资委确定的“双百”试点企业。公司以聚酯瓶片 PET 和特种聚酯 PETG 为主营业务，在常州、珠海等地设有生产基地，是聚酯材料领域的领先企业。公司生产的“华蕾”牌瓶级聚酯切片为业界知名食品级聚酯切片品牌，在饮料、食用油、酒类包装、医用采血管、膜片材等领域得到广泛应用，在国内外市场享有很高声誉。公司大力发展新材料业务，突破技术壁垒的共聚酯 PETG 一期 5 万吨项目于 2022 年顺利投产，产品具有出色的耐化学性、耐用性和可成型性，在化妆品包材、3D 打印、医疗包装、板片材和其它注塑挤出领域快速发展，成为国产日化包材 PETG 第一大供应商。在“双碳”背景下，公司依托科技攻关发展循环经济，实现较高比例的可循环再生 PET 聚酯瓶片的研发生产，含 25%回收料的 rPET 产品取得可口可乐公司全球绿色低碳认证，系国内第一家被可口可乐认证的化学法 rPET 生产线，相关产品被用于北京冬奥会。现已成功研发了 50%回收料的 rPET。公司拥有超 1 万平米的常州研发中心和珠海科创中心，配备了近亿元的研发设备与仪器，并获评双创示范基地、省工程中心等称号。面向十五五，公司将在深耕食品包装材料、壮大化妆品包装材料的同时，积极布局药品包装、医用高分子新材料等高附加值、高技术壁垒领域。公司以“美好生活，化材创造”为使命，坚守央企责任担当，不断增强核心竞争力和核心功能，积极培育新质生产力，更好服务大国民生，致力成为客户喜爱、技术领先、提升大众生活品质的世界一流化学材料企业。

**公司官网：** www.crcchem.com

**主营业务：** 公司主要从事聚酯材料及新材料的研发,生产和销售,产品主要用于生产饮用水瓶,热灌装饮料瓶,碳酸饮料瓶,食用油瓶以及医用采血管,膜,片材等领域.

**经营范围：** 化学新材料领域的技术研发,技术转让,技术咨询,技术服务;聚酯切片的制造;聚酯切片,聚酯切片原料精对苯二甲酸,1,2-乙二醇的进出口业务和国内批发业务;废料(危险化学品除外)的国内批发业务;仓储服务(危险化学品除外).(涉及国家特别管理措施的除外;依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [瑞丰高材](/A股/公司/瑞丰高材.md)

**公司名称：** 瑞丰高材

**TS 代码：** 300243.SZ

**公司简介：** 公司属国家级高新技术企业。公司主要从事 PVC 助剂的研发、制造和销售，主导产品为：丙烯酸酯类抗冲改性剂、丙烯酸酯类加工助剂、抗冲改性剂 MBS 树脂和超高分子量 PVC 发泡调节剂、抗冲改性剂 CPE，PVC 润滑剂。产品广泛应用于聚氯乙烯(PVC)门窗、管道、管件、装饰板、发泡板、片材等硬制品。公司通过了 ISO9001:2000 质量管理体系的认证。

**公司官网：** www.ruifengchemical.com

**主营业务：** 主要从事高性能 PVC 助剂的研发,生产和销售,产品主要分为 PVC 加工助剂及抗冲改性剂两大类,包括加工 ACR,抗冲 ACR 及抗冲 MBS.

**经营范围：** 一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);生物基材料制造;生物基材料销售;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [肯特股份](/A股/公司/肯特股份.md)

**公司名称：** 肯特股份

**TS 代码：** 301591.SZ

**公司简介：** 公司设立于 2001 年，是国家级高新技术企业、国家级专精特新小巨人企业和国家知识产权优势企业，是江苏省复合材料学会副理事长单位、中国塑料加工工业协会理事单位、中国塑料加工工业协会氟塑料加工专业委员会副理事长单位、南京复合材料学会理事长单位。公司秉承“好材料、高品质、‘肯’定‘特’别”的经营理念，围绕国家新材料战略规划，专注于高性能工程塑料制品及组配件的研发、生产与销售，经过多年研发创新，形成了涵盖材料改性、材料成型、原料形态改性、精加工及组装等多个方面的高性能工程塑料零部件生产全过程核心技术体系，可快速开发和响应不同应用场景的需求。公司产品包括密封件及组配件、绝缘件及组配件、功能结构件、耐腐蚀管件、造粒料和四氟膜等，具有耐高压、耐高低温、耐腐蚀、耐磨损、抗蠕变、低介电损耗、高阻抗等优异性能，主要产品比肩欧美、日本，部分产品实现进口替代，受到客户广泛认可。终端产品广泛应用于阀门和压缩机等通用机械制造、通信设备制造、高铁及轨道交通设备制造、汽车制造、仪器仪表制造、医疗器械、半导体设备、环保设备、风电设备等领域，市场遍布中国大陆、中国台湾、日韩、东南亚、美国和欧盟等国家和地区。

**公司官网：** www.njcomptech.com

**主营业务：** 公司主要产品为高性能工程塑料零部件及组配件,包括密封件及组配件,绝缘件及组配件,耐磨结构件和耐腐蚀管件.公司主要从事高性能工程塑料零部件及组配件的研发,生产与销售业务.

**经营范围：** 密封材料,玻璃钢制品的研究,开发,生产,销售及相关业务的技术转让,技术咨询及技术服务;工程塑料,橡胶制品的销售;非金属材料的研究,开发;机械加工;金属阀门固定器管道密封件,金属连接器,模具的加工;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:橡胶制品制造,塑料制品制造,塑料制品销售,防火封堵材料生产,防火封堵材料销售,生态环境材料制造,生态环境材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [能之光](/A股/公司/能之光.md)

**公司名称：** 能之光

**TS 代码：** 920056.BJ

**公司简介：** 公司的主营业务为高分子助剂及功能高分子材料产品的研发、生产和销售；产品种类丰富，产品被广泛用于塑料合金、低烟无卤阻燃电缆料、环境友好型材料及玻璃纤维等高性能树脂的生产，应用领域覆盖家电、汽车、线缆等多个终端市场。公司拥有多项自主创新的核心技术、成熟的研发体系和一支经验丰富、素质较高的研发团队，拥有超临界流体净化技术、熔融接枝反应挤出技术、多种高分子合成树脂接枝马来酸酐制备技术和反应挤出产物净化技术等多项核心技术，产品能满足各行业对于轻量化、环保和材料强度等多种要求。

**公司官网：** www.materchem.com

**主营业务：** 高分子助剂及功能高分子材料的研发、生产和销售

**经营范围：** 工程塑料与塑料合金、有机与无机功能材料、新材料的研发、分析测试、技术咨询、技术转让及销售；功能性高分子材料的研发、生产、销售及技术转让；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限制经营和禁止进出口的货物和技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
