---
title: 合成树脂
createTime: 2025/12/02 12:49:08
permalink: /ks/rzlofd7v/
---

## [博菲电气](/A股/公司/博菲电气.md)

**公司名称：** 博菲电气

**TS 代码：** 001255.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为电气绝缘材料等高分子复合材料的研发、生产与销售。公司产品涵盖《电气绝缘材料产品分类、命名及型号编制方法》(JB/T2197-1996)中所列举的八大类中的前七类，具有较为完整的绝缘材料产品体系，同时公司具备研发和生产 B 级、F 级、H 级、C 级及以上等各耐热等级绝缘材料的能力，能够根据客户差异化需求提供定制化产品，为风力发电、轨道交通、工业电机、家用电器、新能源汽车、水力发电等领域提供绝缘系统解决方案。公司主要产品为绝缘树脂、槽楔与层压制品、纤维制品、云母制品和绑扎制品等绝缘材料。公司深耕绝缘材料行业十余年，经过多年的生产实践和技术创新，公司在绝缘材料生产领域掌握了多项核心技术和关键生产工艺，并且持续对新技术、新工艺进行研发和应用，不断提升产品质量、丰富产品品类，持续为下游客户提供产品性能稳定的绝缘材料及绝缘系统。公司始终坚持以市场需求为导向，以技术创新为驱动的经营理念，持续投入大量的资金从事研发工作，并通过健全的人才引进和培养制度，汇集了一批电力电子、复合材料和项目管理等多专业的优秀人才，在绝缘材料领域积累了丰富的研发生产及管理经验。凭借深厚的技术积累和丰富的应用经验，公司形成了一系列自主知识产权。公司参与了电气绝缘材料耐热性国家标准等多项国家、行业及团体标准的起草工作，先后承担了国家火炬计划产业化示范项目、省级新产品试制计划项目、浙江省重点研发计划项目等重点科研项目，并荣获海宁市市长质量奖、浙江省科学技术奖、浙江省优秀工业新产品奖、浙江制造认证、嘉兴市科学技术进步奖等荣誉。

**公司官网：** www.bofay.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为电气绝缘材料等高分子复合材料的研发,生产与销售.公司主要产品的基本情况如下:绝缘树脂,槽楔与层压制品,纤维制品,云母制品,绑扎制品,复合材料绝缘件.

**经营范围：** 一般项目:电工器材制造;机械电气设备制造;玻璃纤维增强塑料制品制造;玻璃纤维及制品制造;高性能纤维及复合材料制造;云母制品制造;合成材料制造(不含危险化学品);涂料制造(不含危险化学品);发电机及发电机组制造;塑料制品制造;汽车零部件及配件制造;工程塑料及合成树脂制造;模具制造;五金产品制造;有色金属合金制造;电子专用材料制造;光伏设备及元器件制造;货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [光华股份](/A股/公司/光华股份.md)

**公司名称：** 光华股份

**TS 代码：** 001333.SZ

**公司简介：** 公司专业从事粉末涂料用聚酯树脂产品研发、生产及销售。聚酯树脂是一种由精对苯二甲酸(PTA)、精间苯二甲酸(PIA)等多元酸与新戊二醇(NPG)等多元醇，通过酯化反应、真空缩聚而制得的热固性饱和型聚酯树脂，外形为白色块状透明固体，是生产粉末涂料的主要原材料。粉末涂料是一种环境友好型涂料，与普通溶剂型涂料及水性涂料不同，具有高效、经济、性能出色、环保的优点，是国际上公认的“4E”型涂料品种，已广泛用于建材、一般工业、家电、家具、汽车、3C 产品等各个领域。

**公司官网：** www.khua.com

**主营业务：** 专业从事聚酯树脂的研发,生产和销售

**经营范围：** 塑料制品和饱和聚酯树脂产品的设计,研发,制造,加工;镀铝膜制造,加工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(国家禁止或限制的除外;涉及前置审批的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [圣泉集团](/A股/公司/圣泉集团.md)

**公司名称：** 圣泉集团

**TS 代码：** 605589.SH

**公司简介：** 公司始建于 1979 年，总部坐落于“一代儒商”孟洛川的故里章丘刁镇，是一家专注于各类植物秸秆与合成树脂自主研发与创新应用的高新技术企业。历经 40 余年的艰苦奋斗和求实创新，公司从一个濒临倒闭的乡镇企业，成长为国际知名的生物制造和化学新材料解决方案提供商，并在全球范围内塑造起卓越的品牌美誉度和市场影响力。2021 年 8 月 10 日公司在沪市主板上市。我们与时代共进、与改革同行，产业覆盖生物质精炼、电子化学品、新能源、酚醛树脂和复合材料、铸造材料、健康医药等领域。我们秉持“一切为了您的需要”的经营理念，产品远销欧美、东南亚等 50 多个国家和地区，为上万家客户持续提供更具竞争力的产品及解决方案。我们在变革中成长，在创新中前行。公司荣获国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业、农业产业化国家重点龙头企业等荣誉，入选首批国家级“绿色工厂”和中国工业碳达峰“领跑者”企业；成为全球秸秆绿色节能综合利用引领者，主导产品呋喃树脂和酚醛树脂产销规模位居全球前列，是“神舟”飞船返回舱隔热材料、第四代核电站核燃料包覆材料、商业航天发射热防护材料、“复兴号”高铁减重防火材料等先进材料供应商和半导体电子化学材料国产化平台型企业。

**公司官网：** www.shengquan.com

**主营业务：** 合成树脂及复合材料,生物质化工产品

**经营范围：** 呋喃树脂,冷芯盒树脂的研发,生产及销售(不含危险化学品);发电业务;铸造用涂料,糠醛,糠醇,固化剂,三乙胺,稀释剂(不含剧毒品,成品油,第一类易制毒和第二类监控化学品)不带有储存设施的经营(以上项目在审批机关批准的经营期限内经营);复合肥料,有机肥料,水溶性肥料,微生物肥料,有机无机复混肥料,土壤调理剂,硅钙镁肥,液体肥,肥料原料(不含危险化学品)的生产和销售;聚氨脂,酚醛树脂,醋酸钠,清洗剂,防水剂,泡沫陶瓷过滤器,发热保温冒口套,木质素,工业纤维素,木糖,木质素胺,沥青乳化剂,减水剂,染料,油口助剂,工业水性涂料,建筑水性涂料,涂料用树脂及乳液的生产,销售(以上不含危险化学品);纺织用原料,助剂及辅料,针纺织品,服装服饰,床上用品,塑料制品(不含废旧塑料),皮革制品,劳防用品,卫生防护用品,包装材料,新型材料,生物质石墨烯及其制品的销售;压力管道的维修与安装;压力容器的制造,安装,改造,维修;机电设备,石油化工设备管道的安装;铸造材料批发(不含危险化学品);技术服务及成果转让;进出口业务以及其他按法律,法规,国务院决定等规定未禁止和不需经营许可的项目

## [争光股份](/A股/公司/争光股份.md)

**公司名称：** 争光股份

**TS 代码：** 301092.SZ

**公司简介：** 公司是中国离子交换树脂制造和应用最具影响力的厂商之一，创建于 1969 年 10 月，至今已有 40 多年离子交换树脂研制及生产的历史。现任中国离子交换树脂行业联合会副理事长单位，国际水质协会(WQA)成员单位,公司以其优秀的产品品质、领先的技术水平和真诚的技术服务在全国用户及同行中享有很高的声誉，有多项产品为中国国内首创，获得“国家级重点新产品”、“国家级创新基金”项目、“国家级火炬计划”项目、“中国电力科学技术奖”及“国家实用新型专利”等荣誉。“争光”牌离子交换树脂自 1995 年起多次被浙江省人民政府评为“浙江省名牌产品”称号，“争光”牌商标被评为“浙江省著名商标”和“中国驰名商标”。企业因此而获得“国家级高新技术企业”、“浙江省高新技术企业”、“浙江省企业技术中心”等称号。

**公司官网：** www.chinaresin.com

**主营业务：** 公司主要从事离子交换与吸附树脂的研发,生产及销售,并致力于产品在新领域的推广与应用.

**经营范围：** 一般项目:气体,液体分离及纯净设备制造;合成材料销售;气体,液体分离及纯净设备销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;工程和技术研究和试验发展;非居住房地产租赁;物业管理;普通机械设备安装服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [上纬新材](/A股/公司/上纬新材.md)

**公司名称：** 上纬新材

**TS 代码：** 688585.SH

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，现有上海、天津、江苏、中国台湾南投、马来西亚等地建有工厂。其中新材料事业总部-上纬新材料科技股份有限公司设在上海，主营环保高性能耐腐蚀材料、风电叶片用材料、新型复合材料的研发、生产和销售。主要产品包括乙烯基酯树脂、特种不饱和聚酯树脂、风电叶片用灌注树脂、手糊树脂、胶粘剂、风电叶片大梁用预浸料树脂、风电叶片大梁用拉挤树脂、环境友好型树脂、轨道交通用安全材料等多个应用系列。公司产品属于新材料领域，下游主要应用领域包括节能环保和新能源两大领域。其中节能环保领域主要包括轨道交通用安全材料及电力、石化、电子电气、冶金、半导体、建筑工程等行业的污染防治工程；新能源领域包括风电叶片用材料、汽车轻量化材料等方面。

**公司官网：** www.swancor.com.cn

**主营业务：** 主营业务为环保高性能耐腐蚀材料,风电叶片用材料,新型复合材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般事项:合成材料销售;合成材料制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;再生资源回收(除生产性废旧金属);金属废料和碎屑加工处理;国内贸易代理;废弃碳纤维复合材料处理装备制造;碳纤维再生利用技术研发;非金属废料和碎屑加工处理;资源再生利用技术研发;资源循环利用服务技术咨询;建筑废弃物再生技术研发;玻璃纤维增强塑料制品制造;再生资源加工;再生资源销售;进出口代理;技术进出口;纺织品,编织品及无纺布加工,销售.许可项目:危险化学品经营;危险化学品生产;有毒化学品进出口.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [兴业股份](/A股/公司/兴业股份.md)

**公司名称：** 兴业股份

**TS 代码：** 603928.SH

**公司简介：** 公司 2016 年 12 月在上海证券交易所主板上市。经过 20 多年的创新发展，公司已成长为专注于以有机合成树脂为主的功能新材料的研发、生产、销售并在主板上市的高新技术企业。公司产品主要分为铸造材料、特种酚醛树脂和其他化工材料三大类别。产品广泛应用于装备制造业、建筑业、航天航空等行业中高端铸件、摩擦件、保温件、耐高温和抗腐件等零部件的生产，是下游装备制造业中必须的重要基础材料。公司主营产品铸造用自硬呋喃树脂和冷芯盒树脂等系列产品具有节能、高效、减排的功能特色，连续多年市场占有率位居前列，在铸造材料存量竞争中，始终保持行业竞争优势。公司是高新技术企业，并曾于 2011 年荣获了“国家火炬计划重点高新技术企业”称号，铸造用热塑性自硬呋喃树脂和铸造用第二代环保冷芯盒树脂荣获国家重点新产品，多个产品荣获江苏省高新技术产品认证，公司 2010 年获得江苏省人力资源和社会保障厅批准建立了“博士后科研工作站”，2014 年经全国博士后管委会批准设立国家博士后科研工作站分站。公司同时拥有一个苏州市铸造用功能新材料工程技术研究中心，一个江苏省铸造用功能新材料工程技术研究中心和一个省级企业技术中心。公司历经近 30 年持续创新的深厚积累，坚守“创新精神哺育兴业，绿色产品回报社会”的经营理念，践行“营销精确化、产品个性化、服务专业化”的经营模式，公司将持续推进铸造材料全覆盖和向合成树脂两头延伸的发展战略，集成已掌握的核心科技和先进的生产技术，积极建设现代化合成树脂的智能化综合新生产基地，力争未来将公司打造成为具有相当竞争力的国内领先、国际一流的合成树脂标杆企业，用匠心构筑百年兴业！

**公司官网：** www.chinaxingye.com

**主营业务：** 主营业务:专注于铸造造型材料产品研发,生产,销售和相关技术服务.主要产品包括铸造用自硬呋喃树脂,冷芯盒树脂,配套固化剂,铸造涂料和铸造辅助材料等.

**经营范围：** 研发,生产,销售:功能新材料(铸造用造型制芯材料,熔炼补缩材料,清整材料,其他辅助材料)及相关技术的设计,咨询,投资与服务;生产,销售:金属制品,机械产品;自营和代理各类商品技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [仁信新材](/A股/公司/仁信新材.md)

**公司名称：** 仁信新材

**TS 代码：** 301395.SZ

**公司简介：** 本公司是一家专门从事聚苯乙烯高分子新材料的研发、生产和销售的国家高新技术企业。公司自 2014 年正式投产以来，已经逐步发展成为国内生产、销售通用级聚苯乙烯规模较大、技术水平较为领先的企业，在华南地区具有重大的市场影响力。在产能建设方面，公司目前已经拥有年产 12 万吨以上通用聚苯乙烯系列产品的生产能力，年产 18 万吨聚苯乙烯新材料扩建项目(以下简称“二期项目”)亦已于 2020 年 8 月正式开工建设，项目完工之后，公司综合产能将增加至年产 30 万吨，对聚苯乙烯市场的影响力将进一步增强。在研发创新方面，公司自 2017 年开始即被评为国家高新技术企业，具有较强的产品、工艺和技术创新能力。经过多年的研发积累和生产运作，公司不仅系统地掌握了使用连续本体法生产聚苯乙烯的生产工艺，而且拥有较强的产品配方研发设计能力。自 2017 年起，公司连续四年被广东省制造业协会评为“广东省制造业企业 500 强”单位，并于 2019 年被广东省工业和信息化厅评为“广东省高成长中小企业”，同年受聘成为广东省光电技术协会(第一届)副会长单位。

**公司官网：** www.hzrxnm.com

**主营业务：** 本公司是一家专门从事聚苯乙烯高分子新材料的研发,生产和销售的国家高新技术企业.公司现有产品主要为通用级聚苯乙烯.

**经营范围：** 一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## C 道生

公司状态异常。

## [双象股份](/A股/公司/双象股份.md)

**公司名称：** 双象股份

**TS 代码：** 002395.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，隶属于江苏双象集团，是一家专注于超纤新材料研发、生产、销售的高新技术企业。公司于 2010 年 4 月在深圳证券交易所挂牌上市，总部位于江苏省无锡市新吴区，现拥有重庆双象超纤材料有限公司、苏州双象光学材料有限公司、重庆双象光学材料有限公司、无锡双象光电材料有限公司四家全资子公司。公司是中国人工合成皮革行业和 PMMA/MS 光学材料行业的龙头企业之一。公司与众多国内外知名品牌或其加工生产企业建立了良好的合作关系，产品深受全球中高端客户青睐，畅销全国，业务遍布欧美等五十多个国家和地区。公司坚持以创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念为引领，以高质量发展为目标定位，全力打造现代化先进制造业企业。公司是中国塑料人造革合成革制造行业排头兵企业、高新技术企业、专精特新企业、重庆市数字化车间，拥有省级技术研发中心，先后承担并完成了“国家 863 计划项目”、“江苏省重大科技成果转化项目”、“中央投资重点产业振兴和技术改造项目”等国家级、省级重大科研项目，承担了 30 多项国家、行业标准的起草和修订工作，被中国塑料加工工业协会授予“中国超细纤维合成革创新研发基地”称号。公司于 2019 年按照技术领先、智能制造、管理先进、环境友好的要求建设双象超纤重庆生产基地，被重庆市政府列为 2019 年重大招商引资项目。2022 年 4 月“年产 3000 万米超纤材料一期项目”投产运行，2025 年二期项目投产运行。双象超纤正沿着“国际先进，中国领先”的目标奋勇前行，致力于成为中国超细纤维合成革行业的领导者。

**公司官网：** www.sxcxgf.com

**主营业务：** 人造革合成革产品的研发,生产和销售,主要产品有生态超细纤维超真皮革,生态 PU 合成革和高性能 PVC 人造革,产品广泛应用于鞋,家具,球,汽车内饰,装饰,箱包,服装以及腰带等领域.

**经营范围：** 生产销售超纤材料,PVC,PU 人造革,胶膜,塑胶制品(涉及专项审批的项目经批准后方可经营),经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;普通货运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [永悦科技](/A股/公司/永悦科技.md)

**公司名称：** 永悦科技

**TS 代码：** 603879.SH

**公司简介：** 公司公司自成立以来主要从事以不饱和聚酯树脂(UPR)为主的合成树脂的研发、生产和销售，凭借多年以来的技术和经验积累，在行业内取得了一定的市场份额和品牌知名度。2022 年 2 月，引入高端人才，加快公司外延式发展的步伐，公司在江苏省盐城市大丰区设立了全资子公司盐城永悦智能装备有限公司，往无人机行业领域拓展。目前，公司以不饱和聚酯树脂(UPR)为核心产品，构建起覆盖 22 个应用领域的立体化产品矩阵，用于电子化学品的 UV 光固化树脂销量也逐步提升，产品应用从原先的基础工艺品、人造石领域不断拓广和延伸。公司将积极把握不饱和聚酯树脂生产技术发展趋势，不断设计开发 UV 光固化树脂、拉挤用增强型玻璃钢树脂、SMC 高温固化模压树脂等不饱和聚酯树脂，拓宽公司不饱和聚酯树脂产品的应用领域，在现有市场的基础上，延伸公司产品领域，推进电子化学品、汽车配件、新型建材等高端领域的开发力度。在无人机方面，目前，盐城永悦与永悦科技已经获得 52 项无人机相关专利技术，并重点掌握了农用植保无人机的多项关键核心技术，覆盖了公司设计研发、生产制造和服务等环节。一方面，在农用植保无人机本体的结构设计上，通过在雾状喷头和农作物之间设置防护罩作为农药的移动通道，从而使得大风天气仍然能够对农作物进行农药喷洒，同时，通过对无人机壳体的创新设计，使得无人机在防撞功能上有了进一步的提升，并以此扩大了无人机的应用范围，解决了农业无人机在恶劣天气下无法使用的痛点；另一方面，通过不断地创新实践，盐城永悦现已具备了部分工业无人机的标准化产品生产技术，公司目前主要研发的两款植保机已进入了产品销售阶段。

**公司官网：** www.fjyykj.com

**主营业务：** 主要产品:不饱和聚酯树脂,聚氨酯和可发性聚苯乙烯等.主营业务:合成树脂的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:工程塑料及合成树脂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;智能无人飞行器制造;智能无人飞行器销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;特殊作业机器人制造;电子元器件制造;通信设备制造;通信设备销售;安防设备制造;安防设备销售;导航终端制造;通用设备制造(不含特种设备制造);电子产品销售;碳纤维再生利用技术研发;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;户外用品销售;玩具制造;玩具销售;五金产品制造;五金产品零售;五金产品研发;专用化学产品销售(不含危险化学品);模具制造;模具销售;可穿戴智能设备销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;专业设计服务;工业自动控制系统装置制造;消防技术服务;消防器材销售;卫生用杀虫剂销售;日用化学产品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [神剑股份](/A股/公司/神剑股份.md)

**公司名称：** 神剑股份

**TS 代码：** 002361.SZ

**公司简介：** 公司专业从事粉末涂料专用聚酯树脂系列产品的生产、销售和研发，为国家级重点高新技术企业。公司拥有独具特色的节能环保型粉末涂料聚酯树脂配方及工艺技术、自动化控制双釜半连续流程技术、在线负压真空取样分析技术等。公司始终坚持“化工新材料+高端装备制造”双主业发展战略。经过 30 多年的持续发展，目前已经形成聚酯树脂及其原材料 NPG 的产业链，产业优势继续领跑行业。“源自军队，情系国防”，近年来，公司持续加码高端装备制造领域，谋求突破。在多年行业发展的锤炼中，形成特有的技术创新优势、市场竞争优势、资源环境优势、人才管理优势和双主业发展的优势。系列产品长期为全球前两大粉末涂料供应商阿克苏诺贝尔、杜邦，以及海尔、格力、三星、LG 等高端客户提供配套服务，是国内粉末涂料原材料专业供应商，市场占有份额名列前茅。公司的项目和产品分别获得了国家级火炬计划项目、安徽省科技进步奖、省级科技研究成果、安徽省名牌产品等，公司商标被认定为安徽省著名商标。

**公司官网：** www.shen-jian.com

**主营业务：** 主要产品为粉末涂料专用聚酯树脂.主营业务:化工新材料领域专业从事聚酯树脂系列产品的生产销售.

**经营范围：** 聚酯树脂,环氧树脂,TGIC 固化剂,流平剂,增光剂(不含危险品)制造,销售.化工原料(不含危险品)销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(凭许可证经营).

## [蓝晓科技](/A股/公司/蓝晓科技.md)

**公司名称：** 蓝晓科技

**TS 代码：** 300487.SZ

**公司简介：** 公司专业从事吸附分离材料的研发、生产和销售，提供以特种吸附分离材料为核心的配套系统装置和整体解决方案。公司总部位于西安高新区蓝晓科技园，在西安、渭南、鹤壁、比利时等地分别建有吸附分离材料生产基地、系统设备及集成装置生产区、危废资源化回收园区等。公司承建陕西省功能高分子吸附分离工程技术研究中心。蓝晓科技在核心材料创新、新兴应用领域拓展、专业化销售与服务等方面具有综合的技术优势，核心技术全部为自主知识产权，拥有中国专利 59 项，其中发明专利 50 项，以及国际专利授权 6 项。公司先后通过 GB/T19001-2016/ISO9001:2015 质量管理体系认证和 GB/T24001-2016/ISO14001:2015 环境管理体系认证、GB/T45001-2020/ISO45001:2018 职业健康安全管理体系认证、GB/T23331-2020/ISO50001:2018 能源管理体系认证、GB/T23001-2017 信息化和工业化融合管理体系，并拥有 WQA 金印、Kosher、FDA 注册、CE、REACH 等国际资质，确保向客户提供优质稳定的产品。公司生产的吸附分离材料包括 30 多个系列 100 多个品种，广泛用于食品、制药、植物提取、离子膜烧碱、环保、化工催化、湿法冶金、水处理等工业领域，市场覆盖全球 100 多个国家。公司视创新、品质、服务为企业发展之本。以雄厚的技术实力、丰富的制造经验和严格的国际标准，不断为客户提供更好的产品和更可靠的技术支持；以务实和前瞻的态度，推动行业向更高科技含量、更注重质量的方向良性发展。公司致力于吸附分离材料和系统集成技术的更高水平发展。

**公司官网：** www.sunresin.com

**主营业务：** 主营业务是研发,生产和销售吸附分离树脂并提供应用解决方案.主要产品分为吸附分离树脂和应用装置两大类

**经营范围：** 一般经营项目:合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);发酵过程优化技术研发;工业酶制剂研发;医学研究和试验发展;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;机械设备研发;机械设备销售;普通机械设备安装服务;信息系统集成服务;制药专用设备制造;制药专用设备销售;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;工程管理服务;物业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [惠柏新材](/A股/公司/惠柏新材.md)

**公司名称：** 惠柏新材

**TS 代码：** 301555.SZ

**公司简介：** 公司自 2010 年在上海成立以来，始终专注于特种配方改性环氧树脂品类，通过密切追踪国内外相关技术及应用动态，不断研发改性环氧树脂配方种类以满足市场需求。目前，公司主要围绕风电叶片市场、电子电气绝缘封装市场、交通运输轻量化市场、体育休闲器材市场及新型显示屏市场等多个市场集中深入发掘下游客户应用需求，为客户提供差异化、定制化、精细化的产品综合解决方案。为加速全球战略布局，公司已在上海(帝福 TEF)、广州(惠利 WEM)及珠海等地设立全资子公司，构建强大的研发、生产与销售网络，并组建了一支由专业人士组成的研发团队。2021 年，公司正式启动研发总部项目建设，专注于风电叶片、高功能复合材料、电子电气绝缘封装材料三大核心技术的研发与创新。凭借出色的研发实力，公司已荣获多项专利证书，其中发明专利多项，不仅充分展现了公司的研发创新能力，更为公司业务的持续发展提供了强大的技术支撑。2023 年 10 月，公司成功在深交所创业板上市，开启全面发展的新篇章。作为新材料领域的创新引领者，公司始终将社会责任深植于企业基因。我们坚信，真正的责任不仅源于实验室中的技术突破，更需回馈社会、守护地球未来。

**公司官网：** www.wellswam.com

**主营业务：** 专业应用领域的环氧树脂系列产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目:合成纤维销售;合成纤维制造;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;非金属矿及制品销售;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;生物基材料制造;生物基材料销售;生物基材料技术研发;玻璃纤维及制品制造;玻璃纤维及制品销售;玻璃纤维增强塑料制品制造;玻璃纤维增强塑料制品销售;化工产品销售(不含许可类);化工产品制造(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;新材料技术推广服务,技术进出口.【除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动】.

## [中研股份](/A股/公司/中研股份.md)

**公司名称：** 中研股份

**TS 代码：** 688716.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年。2015 年正式登陆新三板，2023 年 9 月 20 日在上海证券交易所科创板上市。公司现有生产能力为年产聚醚醚酮(PEEK)1000 吨。公司是集聚醚醚酮(PEEK)研发、生产、销售为一体的高新技术企业。公司自成立以来，拥有多套聚醚醚酮合成设备，150 余台产品性能检测设备。完成近万次聚醚醚酮合成实验。在公司科研团队的不懈努力和坚持下，中研封端聚醚醚酮产品的“热稳定性、批次稳定性、颜色一致性和高纯度”均已达到国际水平，实现工业化连续生产。公司的主要产品为树脂形态的 PEEK，形成现有的“两大类、三大牌号、六大系列”共 52 个规格牌号的产品体系。公司的主要产品根据是否添加玻璃纤维、碳纤维进行物理改性分为纯树脂和复合增强类树脂两大类；按产品熔体流动性由低至高分为(770、550、330)三大主要牌号；按照不同的表观形态及再加工方式分为纯树脂粗粉(P 系列)、纯树脂细粉(PF 系列)、纯树脂颗粒(G 系列)、玻纤增强颗粒(GL 系列)、碳纤增强颗粒(CA 系列)、耐磨增强颗粒(FC 系列)六大系列，也可根据客户特殊需求定制生产，此外还包括一些 PEEK 制品。公司产品适用于注塑、挤出、模压成型、喷涂等加工方式，可满足下游客户对 PEEK 的多种应用场景需要。

**公司官网：** www.zypeek.cn

**主营业务：** 主要产品:封端聚醚醚酮(FD-PEEK)及其复合产品,产品型号:770G,770PF,550G,550PF,330G,330PF 等.服务项目:产品的研发,生产,售后服务及产品销售.

**经营范围：** 高分子材料聚醚醚酮树脂的合成；超高纯聚醚醚酮树脂、复合改性聚醚醚酮树脂及制品的研发、生产、销售及进出口业务；医用级超高纯聚醚醚酮树脂及制品的研发(法律、法规和国务院决定禁止的项目不得经营；依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。
