---
title: 其他家电
createTime: 2025/12/02 13:38:25
permalink: /ks/v7i84oms/
---

## [融捷健康](/A股/公司/融捷健康.md)

**公司名称：** 融捷健康

**TS 代码：** 300247.SZ

**公司简介：** 公司原名安徽桑乐金科技股份有限公司，公司主要生产销售桑拿设备、空气净化产品、健身器材等相关产品。自 2015 年确立转型大健康产业以来，先后收购了深圳卓先实业、上海久工、深圳福瑞斯、上海瑞宇等优质公司，从专注于桑拿设备制造商逐步转变为产供销健康服务为一体的国内大健康行业整合平台,并致力成为国内大健康行业的龙头企业。2016 年 7 月公司开始着力打造乐金健康商业连锁平台的建设，乐金健康商业连锁店以打造家庭健康系统解决方案为宗旨，为百姓健康服务为使命，大力发展大健康产业。围绕公司在行业领先地位及旗下各子公司现有的空气净化产品、健身器材等产品的基础上，继续整合优质健康资源，以亲民的会员价格将公司的系列产品及部分参股公司的产品成列于市，开辟了健康用品、健康检测、健康服务等四个产品体系，为百姓提供家庭健康解决方案，使其可以放心享用到优质实惠的健康用品的同时，在多个领域为百姓实现一条龙式的健康服务。

**公司官网：** www.rj-jk.com

**主营业务：** 主要产品:家用远红外理疗房及便携式产品主营业务:家用远红外健康设备的研发,生产和销售.

**经营范围：** 远红外线桑拿设备,机电产品的生产,委托加工,销售及自营进出口业务(凭许可证经营);医疗器械二类:6826 物理治疗及康复设备的生产,销售;远红外线桑拿设备及衍生产品的设计,咨询,服务及销售及租赁;木材,木制品,建筑装璜材料,电子产品,电讯器材,五金交电,卫生洁具,计算机及配件,印刷器材,机械设备,文体用品,化工产品(除危险品),工艺品(不含金银制品),服装,皮革制品,保健用品,土特产品,玻璃制品销售;非居住房地产租赁.

## [奥佳华](/A股/公司/奥佳华.md)

**公司名称：** 奥佳华

**TS 代码：** 002614.SZ

**公司简介：** 公司是中国领先的集品牌、营销、研发、制造、服务为一体的国际化健康产业集团。主要经营包括保健按摩(按摩椅、按摩小电器)、健康环境(新风系统、空气净化器)等健康产品。公司以“服务全球消费者对健康产品、美好生活的需求”为使命，通过“挖掘需求、服务客户、自主研发、精益制造及全球品牌销售”一体化价值链经营，持续为客户创造新的健康服务价值。经过多年全产业链能力建设和全球化自主品牌与 ODM 业务双轮驱动发展，目前公司旗下“OGAWA 奥佳华”、“ihoco 轻松伴侣”、“BRI 呼博士”、“FUJI”、“cozzia”、“medisana”等自主品牌分别分布于亚洲、北美洲及欧洲三大核心市场，多个品牌市场份额已跃居当地前三。ODM 业务自 2005 年以来，连续十八年稳踞龙头，产品遍及全球八十多个国家和地区，与 HoMedics、Honeywell 等众多国际领先健康品牌建立长期稳固的合作关系。公司是业内唯一拥有七个国家级创新平台(国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、国家知识产权示范企业、国家体育产业示范单位、国家 CNAS 认可实验室、国家级工业设计中心、中医智能推拿按摩健康(中国)研究院)的企业，在技术研发、产品创新等方面具备行业领先的科研实力。

**公司官网：** www.easepal.com.cn

**主营业务：** 主要从事各类按摩器具的设计,研发,生产和销售工作.公司按摩器具产品按照功能特性可分为按摩小电器,按摩居室电器两大类别.

**经营范围：** 研发,销售一类医疗器械,保健器具,康复理疗器具(不含假肢,矫形器(辅助器具)等须经前置审批许可的项目),健身器材,美容器具,家居产品;开发,生产,加工,销售电子按摩器材及其相关材料;座,靠,垫制品;低压电器配件;日用五金制品,电子产品,模具,家具,家电,化工原料(需经前置许可项目除外),聚氨酯泡棉制品及其提供技术转让,咨询,服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.未涉及前置许可的其他经营项目.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)

## [荣泰健康](/A股/公司/荣泰健康.md)

**公司名称：** 荣泰健康

**TS 代码：** 603579.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，品牌创立于 1997 年，于 2017 年 1 月 11 日 A 股上市。专注于时尚健康电器的研发、设计、制造和销售。公司在以“进入千万家庭，服务亿万用户”为企业愿景的同时，一直关注科研创新，在产品上不断突破延伸，打造出系列智能按摩椅、按摩器、按摩垫等健康产品。致力于以最舒服的方式，让人们的生活更健康！曾先后被授予“工业品牌培育示范企业”、“中国出口质量安全示范企业”、“中国质量诚信企业”、“高新技术企业”、“第 29 届奥运会接待专用椅”、“上海市科技小巨人企业”、“上海市企业技术中心”等多项荣誉。公司以科技的力量，成就全球用户的健康生活，坚持使用节能环保的材料，以先进的制造方式，争当业内环境贡献模范企业，为中国节能环保领域作出贡献。目前荣泰企业通过了 ISO9001 质量体系认证、ISO13485 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证，产品获得了 CE，CB，ETL，RoHS，PSE，FCC 等多项品质和安全认证。凭借卓越的产品和良好的服务，“荣泰，更专业的按摩椅”已经享誉海内外，产品畅销全国，并远销东南亚、中东、欧洲和北美等国家和地区。

**公司官网：** www.rotai.com

**主营业务：** 主要产品为按摩椅及按摩小电器.主要业务按摩器具的设计,研发,生产,销售.

**经营范围：** 许可项目:第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;家用电器零配件销售;电子元器件与机电组件设备制造;集成电路制造;虚拟现实设备制造;机械电气设备制造;电机及其控制系统研发;体育用品及器材制造;体育用品及器材零售;体育用品及器材批发;体育健康服务;电子专用材料研发;机械电气设备销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;智能家庭消费设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工业设计服务;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);
