---
title: 家电零部件
createTime: 2025/12/02 13:38:15
permalink: /ks/6td7mynq/
---

## [海立股份](/A股/公司/海立股份.md)

**公司名称：** 海立股份

**TS 代码：** 600619.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的白色家电和新能源汽车核心零部件及冷暖关联产品研发制造商，拥有“冷暖关联解决方案及核心零部件、汽车零部件”两大产业板块，压缩机及其核心零部件主要为从事制冷转子式压缩机、制冷电机及铸件的研发、生产和销售，汽车零部件业务主要为从事汽车热管理系统及关键部件产品的研发、生产和销售。在中国、日本、美国、泰国、马来西亚、印度、韩国、法国、英国、西班牙等 12 个国家和地区设立 20 多个技术研发中心和近 40 家制造基地，服务于 165 个国家和地区的 2 亿个家庭用户。

**公司官网：** www.highly.cc

**主营业务：** 主营业务:主营经营业务为研发,生产和销售空调压缩机,热泵及热泵热水器压缩机

**经营范围：** 研发,生产制冷设备及零部件,汽车零部件,家用电器及相关的材料,机械,电子产品,集团内关联企业产品批发及进出口业务,并提供相关配套服务,投资举办其他企业(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [长虹华意](/A股/公司/长虹华意.md)

**公司名称：** 长虹华意

**TS 代码：** 000404.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1990 年，1996 年 6 月在深圳证券交易所挂牌上市交易。公司现有景德镇、嘉兴、荆州、西班牙巴塞罗那、墨西哥萨尔蒂略等多个家庭和商业用途制冷电器的压缩机开发、制造、销售基地，是全球最大的环保、节能、高效制冷压缩机专业企业。公司拥有“HUAYI”(华意)、“JIAXIPERA”(加西贝拉)、“CUBIGEL”(酷冰)三大压缩机品牌。公司产品远销多个国家，与博世－西门子、利勃海尔、惠而浦、伊莱克斯、GE 及海尔、海信、长虹美菱等全球著名冰箱企业建立战略合作伙伴关系。近年来，公司加快发展步伐，成功进入新能源汽车空调压缩机行业，为公司未来发展增添了新动力。公司不断致力于为社会提供优质产品、优质服务，注重社会责任、环境保护、人文关怀，荣获联合国环境署“示范项目贡献奖”。

**公司官网：** www.hua-yi.cn

**主营业务：** 主要业务:无氟压缩机的生产和销售.主要产品:压缩机.

**经营范围：** 无氟压缩机,电冰箱及其配件的生产和销售,制冷设备的来料加工,来样加工,来件装配,补偿贸易,五金配件的加工及销售,对外贸易经营(实行国营贸易管理货物的进出口业务除外),资产租赁,家用电器的销售,企业管理咨询与服务,信息技术咨询与服务,财务咨询与服务,压缩空气销售等.

## [禾盛新材](/A股/公司/禾盛新材.md)

**公司名称：** 禾盛新材

**TS 代码：** 002290.SZ

**公司简介：** 公司是国内最早进入家电用外观复合材料行业的企业之一，主要从事家电用外观复合材料(PCM/VCM)的研发、生产与销售，产品广泛应用于冰箱、洗衣机、空调等各类家电外观部件。公司产品的主要原材料为钢材，主要应用领域为家电行业。公司客户网络已经覆盖圈内外多数白色家电品牌制造商，核心客户为国内外一流家电制造商。经过多年的业务积累，公司已发展成国内家电用复合材料行业最具研发实力和规模生产能力的专业服务商之一，产品主要用于冰箱、洗衣机、微波炉等白色家电外观部件。公司客户网络已经覆盖圈内外多数白色家电品牌制造商，核心客户为国内外一流家电制造商，在市场规模上处于国内同行业厂商的前列，核心客户包括 LG、三星、西门子、松下、夏普、日立、美的、海信、三洋等家用电器行业内的知名厂商。

**公司官网：** www.szhssm.com.cn

**主营业务：** 主营业务为家电外观复合材料(PCM/VCM)的生产和销售.主要产品:涂彩金属板材.

**经营范围：** 家用电器,电子产品,机械设备,仪器仪表专用材料开发,生产,销售;金属材料自动覆塑及彩涂;自营或代理各类商品及技术的进出口业务;项目投资,投资咨询,实业投资;自有房屋租赁.企业管理咨询,企业管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:物业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [联合精密](/A股/公司/联合精密.md)

**公司名称：** 联合精密

**TS 代码：** 001268.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 8 月，位于清远市阳山县杜步镇工业园，于 2022 年 6 月 30 日在深圳交易所主板成功上市。公司主营精密机械零部件业务，主要从事精密机械零部件的研发、生产及销售，包括活塞、轴承、气缸、曲轴、主壳体等，产品可广泛应用于空调压缩机、冰箱压缩机、汽车零部件及其他机械等领域。公司为客户提供包含产品研发、模具设计、铸造、精密加工的一站式服务，具有多产品、全流程的批量化生产能力。从产品类别看，公司主要产品包括了活塞、气缸、轴承、曲轴、主壳体等，可广泛应用于空调压缩机、冰箱压缩机、汽车零部件及其他机械等领域。公司长期从事高精度机械零部件业务，并形成珠三角、长三角两大生产基地，已形成“铸造+精密加工”的一体化生产能力，产品广泛应用于压缩机、汽车零部件及其他机械等领域。公司参与客户新产品开发测试、定制化生产、工艺持续优化的全部流程，依托高水平的生产制造实力、微米级的加工精度、对客户订单需求的快速反应能力，获得了多家知名下游客户的高度认可。经过多年发展，公司已成长为国家级高新技术企业、中国铸造行业千家重点骨干企业、中国铸造行业铸铁分行业排头兵企业、中国铸造协会常务理事单位、中国家电铸件生产基地、广东省铸造行业协会常务副会长单位。公司产品荣获 2020 年中国国际铸造博览会“优质铸件金奖”，公司先后获得“清远市工程技术研究开发中心”、“广东省工程技术研究中心”、“清远市科技创新先进单位”、“广东省创新型中小企业”、“广东省级专精特新中小企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.ysugroup.com

**主营业务：** 从事精密机械零部件的研发,生产及销售,包括活塞,轴承,气缸,曲轴等,广泛应用于空调压缩机,冰箱压缩机和汽车零部件等多个领域.

**经营范围：** 研发,生产,加工,销售:空调,冰箱压缩机零部件,汽车零部件和机器人零部件等五金制品,零部件;批发和零售业.(不含法律,行政法规和国务院决定禁止或应经许可的项目)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [汉宇集团](/A股/公司/汉宇集团.md)

**公司名称：** 汉宇集团

**TS 代码：** 300403.SZ

**公司简介：** 公司是专用排水泵供应商。主营业务为高效节能家用电器排水泵的研发、生产和销售。公司产品包括家用电器排水泵和少量气泡泵、进水阀、水洗机、迷你洗衣机等相关产品。产品获得了包括三星、LG、海尔、美的，东芝、夏普、伊莱克斯等国内外著名的家电制造企业的认可。公司铝漆包线代替铜漆包线技术及线圈塑封技术、叶轮启动机构技术和水冷技术创新均已获得专利。公司被认定为高新技术企业和广东省省级企业技术中心，高效全塑封铝漆包线永磁电机式排水泵产品被认定为广东省高新技术产品。

**公司官网：** www.idearhanyu.com

**主营业务：** 主要产品:家用电器排水泵,洗碗机用洗涤循环泵和少量气泡泵,进水阀,水洗机,迷你洗衣机等相关产品.主营业务:高效节能家用电器排水泵的研发,生产和销售.

**经营范围：** 家用电器及配件,电子元件,五金制品,塑料制品,模具,机械配件的生产加工及销售;医疗器械的研发,生产,批发及专门零售;卫浴洁具,环保设备的研发,生产,批发及专门零售;新能源汽车及其配件,配套产品的研究,实验,生产,销售;电动汽车充电设施的研发,生产,销售,运营及技术服务;工业机器人,控制设备,节能设备,贮能设备的研发,生产,销售;软件开发,信息技术服务和信息咨询服务;道路货物运输,仓储及配送服务(不含危险化学品);机械设备租赁;房地产开发,非居住房地产租赁,物业管理;住宿和餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [秀强股份](/A股/公司/秀强股份.md)

**公司名称：** 秀强股份

**TS 代码：** 300160.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2001 年 9 月，是中国最大的玻璃深加工制造商之一，总部位于江苏省宿迁市。2004 年，公司彩晶玻璃产品成功推向市场；2009 年，公司增透晶体硅太阳能电池封装玻璃产品成功推向市场；2011 年，公司在深圳证券交易所创业板上市；2021 年，珠海港股份有限公司成为公司控股股东，珠海市人民政府国有资产监督管理委员会成为公司实际控制人，公司完成国民混改，加速实现国民融合，为实现公司战略发展目标注入新动力。公司产品涵盖家电玻璃、厨电玻璃、电子玻璃、新能源玻璃等四大系列近千个品种。产品远销世界 30 多个国家和地区，与海尔、海信、美的、方太、老板、小米、科勒、日立、松下、夏普、东芝、惠而浦、伊莱克斯、三菱、博西华、TCL、GE、隆基、嘉盛光电等众多国内外企业有着密切的业务往来。公司通过了 ISO9001、ISO14001、IECQQC080000 等体系认证和 CCC 等产品认证，凭借强大的研发和技术创新能力，被认定为“国家级高新技术企业”省级技术研发中心“玻璃深加工工程技术研究中心”；公司是彩晶装饰玻璃国家标准的主要起草人之一。作为全国工业玻璃和特种玻璃标准化技术委员会家居工业玻璃分技术委员会秘书处承担单位，在家居工业玻璃领域内从事国家标准化工作的全国性非法人技术组织工作。

**公司官网：** www.jsxq.com

**主营业务：** 主要从事玻璃深加工产品的研发,生产与销售,主要产品包括家电玻璃,太阳能玻璃,建筑玻璃等.

**经营范围：** 生产冰箱玻璃,汽车玻璃,家居玻璃,生产钢化,中空,夹胶,热弯,镶嵌玻璃,生产高级水族箱,玻璃纤维制品及其它玻璃制品,生产膜内注塑制品;销售本企业所生产的产品.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:光伏设备及元器件销售;光伏设备及元器件制造;新型建筑材料制造(不含危险化学品);储能技术服务;新兴能源技术研发;太阳能发电技术服务;太阳能热利用产品销售;太阳能热利用装备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [天银机电](/A股/公司/天银机电.md)

**公司名称：** 天银机电

**TS 代码：** 300342.SZ

**公司简介：** 公司是拥有自主知识产权的冰箱压缩机零部件提供商，专注于节能节材型冰箱压缩机零部件的研发、生产和销售。主要产品包括起动器、过载保护器、吸气消音器和接线盒以及变频控制器等压缩机外围配套电气零部件，同时公司积极拓展了军工电子、工业机器人及自动化成套设备、智能家电零部件以及航天传感器业务。公司拥有国内外多项专利，并先后获得了“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏名牌产品”等称号，通过了新标准认定的“高新技术企业”。公司已获得 ISO9001 质量体系、ISO14001 环境体系以及 OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证，体系健全而且运行有效。

**公司官网：** www.tyjd.cc

**主营业务：** 主要产品包括起动器,过载保护器,吸气消音器和接线盒等.

**经营范围：** 冰箱及家用电器配件,制冷设备,模具,塑料制品的开发,生产与销售;电子元件,制冷压缩机,机电设备(除汽车)的批发,零售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [朗迪集团](/A股/公司/朗迪集团.md)

**公司名称：** 朗迪集团

**TS 代码：** 603726.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，主营家用空调风叶、机械风机、复合材料三大业务，是国内风叶风机行业的龙头企业之一。2016 年 4 月在上交所上市。公司坚持市场导向，聚焦主业协同发展，充分发挥产业链优势，家用空调风叶板块已在浙江、广东、四川、河南、河北、湖南、湖北、安徽、山东、泰国(筹建中)等地设立了生产基地，为客户提供系列送风系统解决方案，充分利用技术、区位和产能优势，不断稳固和拓展市场份额。机械风机板块为满足不同客户的个性化需求，大力推进永磁电机研发及风机模块化应用，为客户选型提供高性能风机组件，重点推进通讯机柜、储能柜、充电桩、精密空调、空气净化与新风系统、被动房的散热风机、轴流风机等产品的研发与生产。复合材料板块以立足中西部，辐射东部，高智能化生产，差异化竞争为目标，加快拓展在高端电子、家电产品、汽车轻量化产品和电子电气等行业的应用。创新的理念，科学的设计，精湛的工艺，公司探索出了一条高品质、智能化、满足个性化需求的发展之路，已成为格力、美的、海尔、海信、长虹、TCL、奥克斯、LG、三菱、大金、松下、三星、英格索兰、特灵、开利、远大等国内外知名空调品牌的核心供应商，被众多客户授予优秀供应商、质量标杆、特别贡献奖、最佳合作伙伴等荣誉。公司二十多年来始终坚持技术领先、主业聚焦、稳健发展的理念，已形成了产业链优势、自主研发技术优势、生产基地布局优势、客户资源优势等可持续发展的核心竞争综合优势。未来公司将在聚焦主业的基础上以“内生一个朗迪，外延一个朗迪”为发展目标，不断提升各业务板块经营质量，进一步深化高质量发展，提升企业价值。

**公司官网：** www.langdi.com

**主营业务：** 主营业务为空调风叶,风机产品的研发,生产和销售;主要产品:塑料贯流风叶,塑料轴流风叶,塑料离心风叶,金属暖通风机,金属盘管风机,金属离心风机等各种风叶,风机.

**经营范围：** 叶轮机械,通风设备,电子产品,厨房设备,家用电器,塑料制品的制造,加工;模具的开发,设计,制造,加工;电动机,发电机及其零部件的生产,销售;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务.

## [三花智控](/A股/公司/三花智控.md)

**公司名称：** 三花智控

**TS 代码：** 002050.SZ

**公司简介：** 公司是全球最大的制冷控制元器件和全球领先的汽车空调及热管理系统控制部件制造商，“三花”牌制冷智控元器件已成为世界知名品牌，是全球众多车企和空调制冷电器厂家的战略合作伙伴。公司以“精益求精、追求卓越”为核心，以提升各种终端产品的能效水平为己任，引领推进全球节能环保产品变革。经过三十多年的发展，公司已在全球制冷电器和汽车热管理领域确立了行业领先地位，公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀、微通道换热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等产品市场占有率全球第一，截止阀、车用热力膨胀阀、储液器等市占率处于全球领先。同时，公司建立了完整而严格的质保体系，通过了 ISO9001 质量管理体系认证、IATF16949 汽车行业质量管理体系、QC080000 有害物质管理质量体系认证，荣获了全国质量奖、浙江省质量奖，国家技术创新示范企业，并获得江森自控、大金、开利、美的、格力、海尔、丰田、奔驰、大众、法雷奥等国内外知名企业的好评。公司坚持“专注领先、创新超越”的经营战略，以热泵技术和热管理系统产品的研究与应用为核心，牢牢把握节能环保和智能化控制的产品发展主题，从“机械部品开发”向“电子控制集成的系统控制技术解决方案开发”升级，产品系列从家用空调、冰箱部件领域向商用空调、商业制冷领域拓展，并向变频控制技术与系统集成升级方向延伸发展。

**公司官网：** www.zjshc.com

**主营业务：** 主要产品:截止阀,电子膨胀阀,电磁阀.

**经营范围：** 家用电器研发;制冷,空调设备制造;家用电器制造;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;特种设备制造;泵及真空设备制造;电机制造;风机,风扇制造;检验检测服务;货物进出口;技术进出口;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [康盛股份](/A股/公司/康盛股份.md)

**公司名称：** 康盛股份

**TS 代码：** 002418.SZ

**公司简介：** 公司总部位于杭州市淳安县千岛湖镇，是淳安县唯一的 A 股上市企业，公司下属分子公司遍布浙江、四川、江苏、山东、安徽等 10 多个省市，现建有浙江千岛湖、江苏睢宁、江苏扬州、山东青岛、安徽合肥、安徽六安、四川成都、四川绵阳、江西贵溪、重庆、辽宁沈阳、广东佛山等生产基地。康盛股份依托二十余年的发展与积淀，主营业务涵盖家电制冷管路及配件、新能源商用车两大核心业务板块。公司自成立以来，坚持走科技创新之路，积极探索制冷行业产品新材料的应用和替代，开发节能环保高效产品，率先进行“以钢代铜，以铝代铜”的研发和技术革新，目前生产的制冷钢管、合金铝管、精密铜管、平行流换热器、冷凝器、蒸发器，广泛用于国内外知名制冷家电企业。公司立足于制冷管路行业的深化发展，是行业材料替代的领先者，正积极推动合金铝材料在空调制冷管路系统中的应用和推广。公司是《冷拨精密单层焊接钢管》国家标准的主起草单位，也是《双层管铜焊钢管》国家标准的起草单位。

**公司官网：** www.kasun.cn

**主营业务：** 主营业务:家电制冷配件,新能源汽车零部件

**经营范围：** 内螺纹钢管,精密铜管,钢管,铝管,冷轧钢带,铜带,冰箱,冷柜,空调金属管路配件的加工,销售;经营进出口业务.家用电器零配件销售;家用电器制造;钢压延加工;有色金属压延加工;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.储能技术服务;信息系统集成服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;机械电气设备销售;云计算设备销售;云计算设备制造;人工智能基础资源与技术平台;数据处理和存储支持服务;计算机及通讯设备租赁;计算机软硬件及外围设备制造;配电开关控制设备销售;电子产品销售;通信设备销售;网络设备销售;通讯设备销售;大数据服务;互联网数据服务;基础电信业务;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;互联网信息服务.高性能有色金属及合金材料销售;有色金属合金销售;有色金属合金制造;金属材料销售.新能源汽车电附件销售;制冷,空调设备制造;制冷,空调设备销售;通用设备制造(不含特种设备制造);电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;蓄电池租赁;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营).非居住房地产租赁;园区管理服务;企业总部管理;创业空间服务;物业管理(需备案);租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;仓储设备租赁服务;运输设备租赁服务;办公设备租赁服务.

## [盾安环境](/A股/公司/盾安环境.md)

**公司名称：** 盾安环境

**TS 代码：** 002011.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1987 年 9 月 26 日，创业地为诸暨店口镇。2004 年在深圳证券交易所上市。公司以“健康、舒适环境的引领者”为愿景，以“提升能效、优化环境”为使命，多年来深耕制冷领域，主要业务涵盖零部件制造(家用与商用空调、热泵、冷冻冷藏、新能源热管理等领域的制冷阀件、换热器和压力容器)和装备制造(商用空调及核电、净化、通信、轨道交通等领域特种空调以及冷链设备)领域。公司作为全球制冷元器件行业龙头企业，是全球多家知名空调厂商的战略合作伙伴，主要产品产销量均位居全球前列。公司将创新作为企业发展的灵魂，不断提升技术、品质领先的核心竞争力，拥有国家认定企业技术中心、国家级博士后工作站、院士工作站、国家认证(CNAS)实验室、国家级中央空调全性能测试中心，建立了拥有自主知识产权的核心技术支撑体系。先后参与了 97 项国家和行业标准起草、修订，获得了“全国质量奖”、“中国低碳发展领军企业”、“国家创新型试点企业”、“国家科技进步二等奖”、“中国专利优秀奖”等荣誉称号。

**公司官网：** www.dunan.net

**主营业务：** 主要产品:中央空调主机,末端,换热器

**经营范围：** 制冷通用设备,家用电力器具部件,金属材料的制造,销售和服务,暖通空调工程的设计,技术咨询及系统工程安装;机械工程,电子,通信与自动控制的技术研发与技术咨询;机器设备及自有房屋租赁;实业投资;企业管理咨询,经营进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [金海高科](/A股/公司/金海高科.md)

**公司名称：** 金海高科

**TS 代码：** 603311.SH

**公司简介：** 公司专注于空气治理领域核心部件的研发与生产制造，涵盖高性能过滤材料、功能性过滤材料、多功能过滤网及各类过滤器(病毒杀灭、强力脱臭、抗过敏、除甲醛等)、风扇、注塑件及组件等多种类产品，广泛应用于家用/商用空调、空气净化机、厨房电器、清洁电器、新能源汽车/油车/航空空调过滤系统、新风系统、宠物净化及养老护理等行业领域。一站式空气过滤解决方案可满足居家空间、公共建筑、移动交通等多个现代生活新场景空气净化需求，为空气健康保驾护航。立足于完善的质量管理和质量控制体系，目前已获得的相关认证包括：通过 ISO9001:2015 质量管理体系认证、ISO14001:2015 环境管理体系认证、IATF16949:2016 汽车产品质量体系认证、AS9100D 航空航天质量体系认证、ISO45001 职业健康安全体系认证等认证，并获得美国 UL、美国 ETL、欧盟 CE、中国 CCC 等其它相关认证，保证了产品的质量，受到全球客户的高度认可和一致好评。2021 年 6 月，顺利通过 AS9100D 航空航天质量体系认证，本次认证主要涉及到的产品为飞机循环过滤器。AS9100D 航空质量管理体系认证是在 ISO9001 质量体系要求基础上开发的航空航天标准，其中加入了航空航天行业所建立的有关质量体系的附件要求，以满足 DOD,NASA,以及 FAA 等监管机构的质量要求。AS9100D 是航空航天领域的“准入证”，是航空航天领域最严格的的质量标准，代表了业界最高水平。AS9100D 质量管理体系认证的通过，标志着不仅具备民机产品生产制造能力，而且也已经具备民机不同型号产品的设计与开发能力。

**公司官网：** www.goldensea.cn

**主营业务：** 主要产品:高性能过滤材料,过滤网,空气净化器过滤器,新风系统过滤器,汽车空调过滤器,轨道交通空调过滤器,油烟过滤器,换气扇过滤器,OA 过滤器,空调风轮,全热交换器等.主要业务:研究,开发,生产及销售功能性过滤材料和功能性空调过滤网.

**经营范围：** 一般项目:生物基材料技术研发;物联网技术研发;软件开发;环境保护专用设备制造;塑料制品制造;金属结构制造;制冷,空调设备制造;家用电器制造;模具制造;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;货物进出口;技术进出口;产业用纺织制成品制造;(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类医疗器械生产;用于传染病防治的消毒产品生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).(分支机构经营场所设在:诸暨市陶朱街道建业路 6 号)

## [立霸股份](/A股/公司/立霸股份.md)

**公司名称：** 立霸股份

**TS 代码：** 603519.SH

**公司简介：** 公司是为国内外知名家电整机企业提供家电外壳用复合材料产品的上市企业。公司主营业务为家电用复合材料的供应，具体产品分为覆膜板(VCM)系列和有机涂层板(PCM)系列两大类：VCM 系列表面复合各类功能性薄膜，具有良好的表面装饰性、耐腐蚀性和耐刮伤性；PCM 产品表层涂覆有机涂料，既具有钢板的强度和良好的成型加工性，又具有漆膜良好的耐腐蚀性和柔韧性。产品主要应用于冰箱、洗衣机等家电面板以及部分高档热水器、建筑门板等领域。公司秉承着以诚立业、以质争霸的宗旨，凭借过硬的产品质量、优异的产品品质及专业化技术服务水平，在国内外客户中树立了良好的品牌形象，在诸多知名家电制造商的供应链体系中占有重要地位。目前，公司的主要客户包括美的、海尔、海信、美菱、博西华、LG、三星电子、伊莱克斯、惠而浦、阿里斯顿等国内外知名企业，产品远销韩国、越南、泰国、印尼、澳大利亚、智利、埃及、阿根廷等多个国家，多年来持续荣获国内外知名家电企业优秀供应商和战略合作商等称号。

**公司官网：** www.jsliba.com

**主营业务：** 主营业务为家电用复合材料的研发,生产和销售.公司主导产品分为覆膜板(VCM)系列和有机涂层板(PCM)系列两大类.

**经营范围：** 许可项目:国内货物运输代理;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:金属材料销售;金属表面处理及热处理加工;新型金属功能材料销售;建筑材料销售;木材销售;金属结构制造;金属结构销售;有色金属合金制造;塑料制品制造;塑料制品销售;家用电器制造;家用电器零配件销售;以自有资金从事投资活动;进出口代理;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [三星新材](/A股/公司/三星新材.md)

**公司名称：** 三星新材

**TS 代码：** 603578.SH

**公司简介：** 公司深耕玻璃门体及深加工玻璃细分领域，是专业生产低温储藏设备用玻璃门体的企业，具备全工艺链生产能力，多年来获得了“国家级高新技术企业”、“省级企业技术中心”、“省级高新技术企业研究开发中心”、“国家级专精特新小巨人企业”、“国家级知识产权示范企业”等荣誉。公司各项经营指标稳步提升，已发展成为国内有影响力和制造力的中空玻璃门系列产品的制造商。公司主导产品带隐形视窗的彩晶中空玻璃门、具有 LED 灯雕刻酒柜中空玻璃门、整体不锈钢客厅柜中空玻璃门等产品的主要技术指标居于国内领先水平，已立足国内家电冷柜、酒柜玻璃门体制造行业的前茅。公司始终秉承“和谐、敬业、诚信、务实”的核心价值观，专注于低温冷藏设备玻璃门体及玻璃深加工行业，不断研发和拓展产品应用场景，为客户提供高质量和个性化的产品和服务。

**公司官网：** www.sxslhg.com

**主营业务：** 主要从事各类低温储藏设备玻璃门体及深加工玻璃产品的设计,研发,生产与销售.

**经营范围：** 聚氯乙烯塑料粒子及制品生产,销售;钢化玻璃,镀膜玻璃,丝印玻璃,玻璃门及制冷用门体的设计,生产与销售;货物进出口,技术进出口;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(上述经营范围不含国家法律法规禁止,限制和许可经营的项目).

## [奇精机械](/A股/公司/奇精机械.md)

**公司名称：** 奇精机械

**TS 代码：** 603677.SH

**公司简介：** 公司是一家具有持续创新能力的智能制造企业，现已形成家电零部件、汽车零部件及电动工具零部件三大业务的产业格局。总部位于浙江宁波，并在宁波宁海、合肥、上海、泰国等地设立多家子公司。公司是国内 A 股上市企业，先后获评国家高新技术企业，国家级绿色工厂，浙江省数字化车间示范企业，宁波市竞争力和制造业百强企业，宁波市制造业单项冠军示范企业。公司深耕精密智造领域，主导产品洗衣机离合器凭借先进的技术工艺、齐全的产品种类及产品质量优势，在行业内已具备较强的市场竞争力和品牌知名度，产品销量位居全国前列。随着企业的多元化战略实施，公司汽车零部件和电动工具零部件业务得到快速发展，产品供应多家国际知名企业。公司将以追求卓越，数·智连接世界与未来为发展愿景，坚持引领工业技术领域创新与变革的企业使命，秉承专注、创新、开放、融合的价值观，持续推动智能制造及传统制造业产业升级，打造员工、企业、社会多方共赢的发展格局。

**公司官网：** www.qijing-m.com

**主营业务：** 主要产品:洗衣机离合器等家电零部件.主营业务:洗衣机离合器等家电零部件,电动工具零部件的研发,设计,生产与销售.

**经营范围：** 机械零件,零部件加工;家用电器制造;汽车零部件及配件制造;风动和电动工具制造;摩托车零配件制造;轴承,齿轮和传动部件制造;锻件及粉末冶金制品制造;五金产品制造;模具制造;塑料制品制造;新材料技术研发;新兴能源技术研发;金属材料销售;金属表面处理及热处理加工;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(分支机构经营场所设在:浙江省宁波市宁海县梅林街道三省东路 1 号;浙江省宁波市宁海县桃源街道兴海北路 367 号;浙江省宁波市宁海县长街镇工业园区 8 号)

## [星帅尔](/A股/公司/星帅尔.md)

**公司名称：** 星帅尔

**TS 代码：** 002860.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为研发、生产和销售各种类型的制冷压缩机用热保护器、起动器、密封接线柱，小家电用温度控制器，中小型、微型电机产品，以及太阳能光伏组件，未来公司将重点向光伏领域进军，秉承“立足中国供应链，服务世界新能源”的产业愿景，致力于打造一体两翼“以家电板块为基础、以新能源板块为先导”的发展模式。公司是国家高新技术企业，公司及子公司目前共有专利 240 余项，其中发明专利 39 项，技术储备力量深厚，取得多项科研成果，为公司创造价值。星帅尔多项技术在家电行业内处于领先地位，获得行业及政府的认可。“浙江省星帅尔敏感器件高新技术企业研究开发中心”被认定为浙江省高新技术企业研究开发中心，技术优势明显，有效的实现了人、机、料、法、环的良性互动，大大降低了员工的劳动强度和企业生产的综合成本，提高了设备的生产效率、原材料的利用率、产品的品质和公司的经济效益。公司通过自主研发与持续创新，根据业务流程的需要自制了多种设备。这些设备大大提高了生产效率和产品质量稳定性，为公司生产提供了可靠保障。公司是国家工信部审批的专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业、浙江机械工业科学技术奖、浙江省知识产权示范企业，“烘干机用电机热保护器”进入 2022 年度“浙江制造精品”名单，2023 年纳入浙江省制造业单项冠军培育企业名单，获评杭州市总部企业。

**公司官网：** www.hzstarshuaier.com

**主营业务：** 主要产品:压缩机用热保护器,起动器,密封接线柱,以及小家电用温度控制器.

**经营范围：** 一般项目:电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;变压器,整流器和电感器制造;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;新型膜材料销售;新型膜材料制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [华翔股份](/A股/公司/华翔股份.md)

**公司名称：** 华翔股份

**TS 代码：** 603112.SH

**公司简介：** 公司以“振兴民族工业，打造世界华翔”为己任，经营领域及产品覆盖智能家居、新能源汽车、工业装备、电力零部件、新能源等众多行业，是一家拥有全产业链、全国布局、全球化经营的企业集团。公司先后荣获国家“制造业单项冠军示范企业”、“绿色制造工厂”、“两化融合贯标示范企业”、“高端铸造国家专业化众创空间”、“全国机械工业先进集体”、“全国五一劳动奖状”等多项荣誉称号。2023 年，公司被认定为国家级企业技术中心，被国家工信部确定为数字化经济应用场景。公司自上市以来，启动“实业+资本”的双引擎，通过产业横向扩张、产业链上下游整合、全新领域开拓的“三轮驱动”发展模式，着力推进洪洞智能科技产业园、临汾新能源汽车产业园、翼城工业装备零部件产业园的“三园建设”，持续延伸产业链，提升附加值，实现从零件到部件的跨越，推动制造业转型升级，实现高质量发展。在转型发展的过程中，公司依托精益管理体系，以自动化为基础，以数字化、信息化为工具，打造了“三化融合”的华翔智能制造系统。自主搭建并升级了安全管理、品质管理、日常巡检、人员效率、设备管理、成本管理等数字化系统应用，把依靠人的管理逐步转换成依靠于系统的管理，推动公司年复合增长率高速成长。2023 年 5 月，山西省“5G+工业互联网+智能制造”现场会在华翔召开，也更加坚定了华翔走数智驱动实现转型升级的道路。未来，公司将以更高标准建设“装备高度互联、系统高度互通、数据高度共享、业态高度互融”的智能制造标杆企业，为把华翔打造成为世界级智能制造基地、山西智能制造的靓丽名片而不懈努力！

**公司官网：** www.huaxianggroup.cn

**主营业务：** 主要从事各类定制化金属零部件的研发,生产和销售业务.公司主要产品包括白色家电压缩机零部件,工程机械零部件,汽车零部件等,下游涉及白色家电制造,工程机械制造和汽车制造等行业.

**经营范围：** 以自有资金投资,生产,研发,经销:空调,冰箱压缩机零部件和汽车配重机以及风能发电,水动力发电,太阳能设备新能源,新材料,新技术产品零部件,大型车床件,船用设备,汽车零部件,机械设备及零配件;经销:钢铁,生铁,精矿粉,焦炭(不含储煤场,不设点经营),钢材,铸铁;自有房屋租赁;自营进出口业务;有色金属材料及制品的加工,开发,销售(不含受托投资,不得从事或者变相从事吸收资金,非法集资,贷款,投融资中介等金融业务);信息智能化系统和网络系统研发;工业控制软件的研发及销售;设计,生产,销售,安装,调试:自动化设备机械设备;机械专业技术领域内的技术开发,技术咨询,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东贝集团](/A股/公司/东贝集团.md)

**公司名称：** 东贝集团

**TS 代码：** 601956.SH

**公司简介：** 公司成立于 1966 年，前身为红卫机械厂，1999 年在上海证券交易所 B 股上市，2020 年 12 月 25 日在上海证券交易所主板挂牌上市，实现了 B 股到 A 股的成功转型。公司总部位于湖北省黄石经济技术开发区？铁山区金山大道东 6 号，并分别在黄石黄金山、大冶罗桥、大冶攀宇、安徽芜湖、江苏宿迁等地建有生产基地。公司市场遍布中国、亚洲、欧洲、南美洲等海内外地区。公司聚焦冰箱、冷柜压缩机领域，同时发展电机、铸件、商用制冷器具等压缩机相关产业。公司先后荣获“全国实施卓越绩效管理模式先进企业”“全国质量工作先进单位”“湖北省第三届长江质量奖”“全国绿色工厂”“国家知识产权示范企业”“模范院士专家工作站”“国家技术创新示范企业”等多项荣誉称号。公司东贝牌压缩机产销量位于行业前列，是国内外一线品牌著名冰箱、冷柜制造企业的主要压缩机供应商。公司产品综合研发能力处于全球行业领先地位，自主研发的 L 系列高效节能压缩机荣获国家科技进步奖二等奖，是目前同行业中唯一获此殊荣的企业。

**公司官网：** www.donper.com

**主营业务：** 研发,生产制冷压缩机,商用制冷器具

**经营范围：** 一般项目：生产销售制冷压缩机、制冷设备及零部件、制冷设备维修、高新技术开发、咨询；房屋出租、汽车租赁；销售金属材料、建筑材料、花卉苗木；生产、销售压缩机电机；提供高新技术产品检验检测服务；仓储服务（不含危险品）；货物或技术进出口（涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [拾比佰](/A股/公司/拾比佰.md)

**公司名称：** 拾比佰

**TS 代码：** 920768.BJ

**公司简介：** 公司拥有覆膜板、预涂板、拉丝板及压花板四大产品种类，共 20 多个系列，1000 多个花色品种的产品，已成为国内品种最为齐全，种类最为丰富的专业生产厂家，依托雄厚的技术基础以及优越的设备条件，凭借敏锐的市场嗅觉、超前的开发意识以及高效的开发速度，拾比佰将继续引领行业的发展风向及高度；是国内最早规模生产金属外观复合材料的中外合资生产企业；国内最大的金属外观复合材料生产厂家之一，加工能力达 10 万吨/年；国内最早拥有计算机全数字自动控制的覆膜、预涂板生产线的金属外观复合材料生产企业；率先在行业内推行 ISO 质量和环境管理体系，并荣获“高新技术企业”称号；多项技术及产品领先同行；不断创新，已成为拾比佰持续发展的原动力。

**公司官网：** www.zhspb.com

**主营业务：** 金属外观复合材料,主要包括覆膜板(VCM),预涂板(PCM),轻量化金属复合板(MCM)

**经营范围：** 一般项目：金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售；非居住房地产租赁；物业管理；货物进出口；国内贸易代理；贸易经纪；金属表面处理及热处理加工；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；销售代理；建筑材料销售；玻璃纤维及制品销售；技术玻璃制品销售；功能玻璃和新型光学材料销售；合成材料销售；油墨销售(不含危险化学品)；表面功能材料销售；新型膜材料销售；金属结构销售；金属材料销售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；涂装设备销售；住房租赁；土地使用权租赁；涂料销售(不含危险化学品)；机械设备租赁；租赁服务(不含许可类租赁服务)。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宏昌科技](/A股/公司/宏昌科技.md)

**公司名称：** 宏昌科技

**TS 代码：** 301008.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为流体电磁阀、传感器及其他电器配件的研发、生产和销售。公司主要产品包括流体电磁阀、模块化组件及水位传感器，是生产各类家用电器的重要构件。公司的电磁阀产品可通过电磁驱动控制流体的进出通断和流量，广泛应用于洗衣机、净水器、智能坐便器、洗碗机等家电厨卫领域。公司是国内较早从事流体电磁阀研发生产的企业之一，在二十余年的发展历程中，公司伴随着国内洗衣机等家电行业的发展而不断产品创新和技术积累，逐步发展成为一家生产规模领先、产品种类丰富、研发实力雄厚的磁感控制产品专业制造企业。

**公司官网：** www.hongchang.com.cn

**主营业务：** 主营业务为流体电磁阀,传感器及其他电器配件的研发,生产和销售.主要产品包括流体电磁阀,模块化组件及水位传感器

**经营范围：** 家用电器研发,家用电器制造;家用电器零配件销售;电子元器件制造;电子元器件批发;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件零售;汽车零配件批发;模具制造;模具销售;塑料制品制造;塑料制品销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;泵及真空设备销售,泵及真空设备制造,软件开发;软件销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [顺威股份](/A股/公司/顺威股份.md)

**公司名称：** 顺威股份

**TS 代码：** 002676.SZ

**公司简介：** 公司是国内最早从事高效低噪塑料风叶研发、制造、销售和服务的专业企业，具有完整的“塑料改性-模具设计制造-高效低噪塑料风叶设计及智能制造”产业链，是国内外最具竞争实力的空调配件企业之一。公司的业务体系中除主营业务塑料空调风叶外，还包括了各类高性能风叶、改性塑料、汽车零部件、模具开发的设计生产与加工制造、其它精密组件的设计生产与加工制造，是行业内少数具备全面配套能力的专业高效低噪塑料风叶生产企业之一。公司高效低噪塑料风叶业务基于自身的研发技术优势、智能制造优势、高精益工艺水平优势、产业链一体化优势、成本控制优势、就近配套优势，联动材料、模具、汽车零部件走中高端路线，深度挖掘国内外中高端市场。风叶业务致力于空调风叶研究和新产品开发，有利于公司保持研发实力的领先地位及强有力的竞争优势。智能制造以开发智能产品和自主可控的智能装置实现智能制造产业化，依托风叶业务优势，紧扣关键工序智能化、关键岗位机器人替代，对内实现了风叶智能制造并全面投入使用，加快企业转型和提质增效，对外获得了行业及客户的高度认可。材料业务通过大力推进新材料产品研发，以满足风叶客户带动的材料需求、家电材料需求、日用品材料需求以及汽车材料等多领域的市场需求。精密组件业务主要通过自身模具开发及注塑优势，扩大各基地生产布局，确保家电、汽车零部件等产品业务的稳定增长。

**公司官网：** www.sunwill.com.cn

**主营业务：** 塑料空调风叶的生产和销售

**经营范围：** 生产经营贯流风扇叶,轴流风扇叶,离心风扇叶,家电塑料制品,工程塑料,塑料合金,PVC 管件,汽车空调配件(不含废旧塑料),机械配件及零件;制造,设计非金属制品模具;普通货运;研发,制造,加工,销售:卫浴洁具及其配件,水暖器材,清洁设备,家用电器;国内商业,物资供销业;经营和代理各类商品及技术的进出口业务.

## [春光科技](/A股/公司/春光科技.md)

**公司名称：** 春光科技

**TS 代码：** 603657.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是专业研发、生产、销售清洁电器软管、配件及整机的国家高新技术企业。自推出第一款 PVC 双导线钢丝软管以来，已独立研发形成中央吸尘器软管、吹塑软管、缠绕软管、挤出软管、吸塑软管、导电软管等十余个系列数百款产品，广泛应用于吸尘器、挂烫机、洗碗机和户外清扫、工业除尘系统等领域；自主研发的 1:8 超大伸缩比软管，技术指标达到国际领先水平。公司自主研发的一体式挤出管成型设备、伸缩管自动旋转喷码设备、多功能导电复合软管生产设备、高强度中央吸尘软管成型技术等，填补了行业空白。在上市后公司在做好全球吸尘器软管行业引领者的同时，拓展至清洁电器配件领域，形成了优秀的产业链整合能力，并进一步延伸至清洁电器整机生产领域，深入实施“CGH”配件品牌、“尚腾”整机品牌的双线发展战略。形成了以原有配件业务优势为基础，推动整机业务发展，整机业务发展再带动配件业务延伸拓展的新模式，从而形成良好的优势互补效应，为企业发展带来新的增长点。公司先后获评“中国驰名商标”、“国家专精特新‘小巨人’企业”、“国家高新技术企业”、“浙江省隐形冠军”、“浙江省出口名牌”、“浙江省名牌产品”、“金华市政府质量奖”、“金华市税收遵从合作协议签约单位”等荣誉。是“浙江省塑料行业协会常务副会长单位”、“浙江省新材料产业协会副理事长单位”，并组建了“浙江省博士后工作站”、“省级企业研究院”、“省级企业技术中心”、“省级企业设计中心”，通过了“浙江制造”品牌认证、三体系认证及知识产权贯标认证，现已成为国内外清洁电器软管行业代表性品牌，全球清洁电器系统解决方案领军企业。

**公司官网：** www.chinacgh.com

**主营业务：** 公司主要从事清洁电器软管及配件产品的研发,生产和销售,通过在原料开发,结构方案设计,专用设备研制,模具开发,产品供应,售后服务等方面形成的完善服务体系,致力于为清洁电器制造商提供多元化,系统化,定制化的软管及配件集成解决方案.公司已形成以软管为主,配件为辅的产品体系,其中软管产品主要包括伸缩软管,挤出软管,吹塑软管,吸塑软管和复合缠绕软管等五大类,配件产品主要包括水箱,卷线器,地刷,弯管,水袋,接头和手柄等.此外,接头,手柄,手柄下连接管等配件可与软管组成整套的软管组件系列产品.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;塑料制品制造;塑料制品销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;家用电器零配件销售;货物进出口;技术进出口;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件零售;汽车零配件批发;有色金属压延加工;高性能有色金属及合金材料销售;有色金属铸造;非居住房地产租赁;物业管理;停车场服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [同星科技](/A股/公司/同星科技.md)

**公司名称：** 同星科技

**TS 代码：** 301252.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为制冷设备相关产品的研发、生产和销售，主要产品包括换热器、制冷系统管组件、汽车空调管路和制冷单元模块。在二十余年的发展历程中，公司伴随着国内制冷行业的发展而不断进行产品创新和技术积累，逐步发展成为一家具有一定产品和技术优势的制冷设备相关产品企业。公司是高新技术企业、专精特新“小巨人”企业，设有浙江省省级高新技术企业研究开发中心、省级企业研究院。公司是中国制冷学会单位会员、中国制冷空调工业协会会员，参与制定了《飞翼式换热器技术要求和试验方法》(T/CAS437-2020)行业团体标准。至报告期末，公司共拥有 173 项专利，其中发明专利 11 项。公司的热泵干衣机一体化换热芯体、新型环保制冷剂 R290 高效换热器、CO2 波浪型高效换热器等产品符合节能、高效、环保的发展趋势，在行业内具有一定的优势地位。公司质量、环境管理体系健全，已通过 ISO9001:2015 质量管理体系认证、ISO14001:2015 环境管理体系认证、IATF16949:2016 汽车行业质量管理体系认证、GB/T29490-2013 企业知识产权管理体系认证等多项认证。

**公司官网：** www.zjtx.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为制冷设备相关产品的研发,生产和销售,主要产品包括换热器,制冷系统管组件,汽车空调管路和制冷单元模块.在二十余年的发展历程中,公司伴随着国内制冷行业的发展而不断进行产品创新和技术积累,逐步发展成为一家具有一定产品和技术优势的制冷设备相关产品企业.

**经营范围：** 生产销售及研发:制冷产品及零部件,汽车零部件,机电产品,压力管道元件,阀门,电子电器及控制系统;经营货物进出口,技术进出口业务(未取得国家规定专项许可的项目除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东方电热](/A股/公司/东方电热.md)

**公司名称：** 东方电热

**TS 代码：** 300217.SZ

**公司简介：** 公司是我国最大的空调辅助电加热器制造商之一、最大的冷藏陈列柜除霜电加热器制造商之一，同时也是多晶硅生产过程中四氯化硅冷氢化回收利用处理的核心设备——电加热系统，国内市场上实现规模化生产和成功批量应用的供应商。公司主营业务分为民用电加热器、工业电加热器、油气处理装备、光通信专用高性能钢(铝)塑复合材料及动力锂电池精密钢壳材料研发与制造。公司是《日用管状电热元件》(JB/T4088-1999)和《电加热锅炉技术条件》(JB/T10393-2002)2 项全国行业标准的起草单位之一，也是防爆电加热器国家行业标准和新的日用管状电热元件国家行业标准的主要起草单位之一。公司凭借自身较强的研发、设计能力、在行业内长期积累所形成的较高工艺水平和较强质量控制能力，成功成为中石油、中石化、中海油、振华重工、深圳中核二三南方核电工程有限公司、宝钢股份、比亚迪、九阳股份等著名企业的电加热器供应商。

**公司官网：** www.dongfang-heater.com

**主营业务：** 主要业务:民用电加热器,工业电加热器,油气处理装备,光通信专用高性能钢(铝)塑复合材料及动力锂电池精密钢壳材料研发与制造.

**经营范围：** 电加热元件,电加热管(器),PTC 电加热器,铝箔加热器,化霜加热器,防爆加热器,电加热带(线),电伴热带及电加热材料,电热电器,电加热系统的研发,制造,销售,技术转让和服务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宏海科技](/A股/公司/宏海科技.md)

**公司名称：** 宏海科技

**TS 代码：** 920108.BJ

**公司简介：** 公司拥有一支实力雄厚的职工队伍。其中有一批理论和实践经验丰富的高中级管理设计工程技术人员，他们大多来自广东、浙江沿海地区，曾长期从事家电、通信、汽车行业的钣金和两器工作。目前公司已完全具备由产品开发与设计、模具制造、工艺、精密检测到生产制作出合格钣金件产品的全部技术及生产能力。通过全体员工的努力攻关，钣金件连续模生产技术和钣金件多工序自动化生产技术得到熟练应用，在减员增效方面取得了明显效果。

**公司官网：** www.whhonghaikj.com

**主营业务：** 空调结构件,热交换器,显示类结构件

**经营范围：** 金属材料，金属制品，塑料制品，包装材料，精细化工，机电设备，模具的生产、研制、开发、销售及技术咨询；货物进出口或技术进出口(不含国家限制及禁止的货物及技术)；空调设备生产、销售；普通货运。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [毅昌科技](/A股/公司/毅昌科技.md)

**公司名称：** 毅昌科技

**TS 代码：** 002420.SZ

**公司简介：** 公司是中国著名的工业设计产业集团。公司主要业务为汽车、新能源、医疗健康、家电零部件等产品的研发、生产和销售。产品主要为汽车内外饰部件及总成、新能源热管理系统功能部件及总成、医疗健康类模具及耗材、家电零部件及总成。毅昌科技坚持以“科技立国，设计兴国”的发展理念，探索出独具特色的将工业设计(Design)、三精制造(Manufacture)、五星服务(Service)相结合的 DMS 创新产业模式——即以工业设计为主导，融合信息化技术，对新兴科技、创新设计、先进工艺、自动化生产和现代化管理等多方面进行集成创新，为国内外数百多家客户提供工业设计及生产制造创新增值服务。公司成立多年来，一如既往地重视工业设计实力的打造，现已成为中国工业和信息化部认可的中国工业设计产业化示范基地领军企业。

**公司官网：** www.echom.com

**主营业务：** 公司是以工业设计为核心,运用 DMS 经营模式,设计,生产和销售电视机外观结构件的供应商.公司的主要产品是电视机外观结构件.

**经营范围：** 汽车零配件设计服务;建筑材料设计,咨询服务;塑料板,管,型材制造;建筑模板制造;家用电力器具专用配件制造;模具制造;电视机制造;汽车零部件及配件制造(不含汽车发动机制造);材料科学研究,技术开发;软件开发;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;商品批发贸易(许可审批类商品除外);商品零售贸易(许可审批类商品除外);车辆工程的技术研究,开发;家用制冷电器具制造;家用空气调节器制造;家用通风电器具制造;家用厨房电器具制造;家用清洁卫生电器具制造;家用美容,保健电器具制造;照明灯具制造;智能穿戴设备的制造;计算机零部件制造;计算机外围设备制造;LED 显示屏制造;电子白板制造;电池制造;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海达尔](/A股/公司/海达尔.md)

**公司名称：** 海达尔

**TS 代码：** 920699.BJ

**公司简介：** 公司主要产品为精密滑轨，主要应用于家电、ATM 机和服务器。目前 ATM 机滑轨和服务器滑轨还在设计研发阶段，尚未形成规模性的生产和销售。公司采购的原材料分为钣金、钢球、塑料、油脂四大类。公司的生产计划员负责进行公司仓库、采购部和生产部的衔接工作。由公司的生产计划员根据生产部预计的生产用量对比仓库产品存量，找出原材料欠料部分，并提出采购申请单提交采购部进行采购。公司对原材料质量具有严格的检验标准，当原材料入库时，一般由仓库外检进行货物的验收，对于有质量问题的货物会进行退货处理。

**公司官网：** www.wxhdgroup.com

**主营业务：** 滑轨的生产,销售

**经营范围：** 滑轨、钣金件、金属模具的制造、加工及销售；滑轨配件的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [合肥高科](/A股/公司/合肥高科.md)

**公司名称：** 合肥高科

**TS 代码：** 920718.BJ

**公司简介：** 公司于 2009 年 7 月在合肥市工商局正式注册成立。公司系高新技术型企业，主要产品有彩晶面板、钣金加工、汽车钣金模具、玻璃制品、家电总成及电器配件等。坐落于合肥市国家级高新技术产业开发区，位于风景秀丽的蜀山脚下，是属于世界级的家电产业基地。公司一期现已建成 2 条钢化玻璃生产线和 16 条彩晶玻璃生产线；钣金车间现有压力机等生产设备 61 台，将成为国内玻璃钢化、磨边和印刷为一体的大型彩晶玻璃制造加工基地以及钣金加工基地。通过全体员工的努力，于 2011 年 4 月 11 日通过 ISO9001：2008、ISO14001:2004、GB/T28001-2001 三标体系认证。2013 年 8 月现金收购佛山博瑞泰为子公司，以及合并翔鸿光电公司，并于 2013 年 9 月启用模具事业部厂房，整体架构合肥高科为：彩晶事业部、钣金事业部、模具事业部三大工厂体系。2013 年 8 月进行股份制改造完成，并启动新三板挂牌进程，预计 2013 年底挂牌完成。

**公司官网：** www.gk-cn.com

**主营业务：** 金属结构件,家电装饰面板,金属模具

**经营范围：** 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；家用电器研发；家用电器制造；汽车零部件研发；模具制造；金属加工机械制造；通用设备制造(不含特种设备制造)；显示器件制造；汽车零部件及配件制造；塑料制品制造；国内贸易代理；进出口代理(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)。

## [振邦智能](/A股/公司/振邦智能.md)

**公司名称：** 振邦智能

**TS 代码：** 003028.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，2020 年在深圳证券交易所主板上市。公司深耕智能控制器行业，积极布局人工智能、逆变器和储能等领域，产品广泛应用在电动工具、智能家电、创新型生活小家电、汽车电子、机器人、新能源等领域，为国内外知名企业提供智能硬件、软件及系统控制集成的整套解决方案。凭借在技术创新、高端智能制造、品质保障、供应链等方面的竞争优势，公司为 Dometic、SharkNinja、TTI、Dreame、Homa、Panasonic、南方电网等知名企业提供产品及服务。公司基于“绿色科技，智享生活”的技术发展理念，始终坚持以技术创新作为发展核心驱动力，持续加大研发投入，加强技术创新，其中多项技术处于行业领先水平。目前，公司是变频控制领域的领航者，是智能家电、电动工具、新能源等行业控制解决方案的研究创新引领者。今天，我们看到以智能控制器为基石的万物智联革命正加速重构产业生态，并在新能源汽车、人工智能等领域创造全新机遇。

**公司官网：** www.genbytech.com

**主营业务：** 公司系行业内知名的高端智能控制器,变频驱动器,数字电源以及智能物联模块供应商,产品主要用于终端设备中的电能变换,控制及应用.

**经营范围：** 电子产品,各类电子智能控制器,汽车电子产品,医疗电子产品,电机及其智能控制器,变频器,LED 照明,开关电源,高压电源,电子自动化设备的研发及销售;动力电池产品,各类家电,电力设备,软件的技术开发,技术服务与销售;电子产品的信息咨询;国内贸易;经营进出口业务;兴办实业.储能技术服务;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;新兴能源技术研发;智能输配电及控制设备销售;新能源汽车电附件销售.电池零配件生产;电池制造;电池零配件销售;电池销售;变压器,整流器和电感器制造;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售.住房租赁;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);许可经营项目:电子产品,各类电子智能控制器,汽车电子产品,医疗电子产品,电机及其智能控制器,变频器,LED 照明,开关电源,高压电源,电子自动化设备的生产.

## [和晶科技](/A股/公司/和晶科技.md)

**公司名称：** 和晶科技

**TS 代码：** 300279.SZ

**公司简介：** 公司是一家业务聚焦智慧在生活领域，以感知为目的，以社会属性为核心，推动人、物、信息的互联及深度融合，提供家庭服务为中心的综合性互联网企业。公司自上市以来，通过自身发展和利用资本平台进行外延式扩张，一家从原来单一的白色家电智能控制器制造商转型成为业务聚焦在智慧生活领域的综合性互联网企业。围绕“智慧生活”公司通过四大业务板块(和晶智造、和晶智联、和晶互动数据、和晶互联网教育)的联动发展，构建“硬件+平台+内容+应用”的智慧生活平台。

**公司官网：** www.hodgen-china.com

**主营业务：** 公司主要从事大型白色家电智能控制器的研发,生产和销售.主要包括以下四大类产品:制冷类家电智能控制器(用于冰箱,酒柜等);洗涤类家电智能控制器(用于滚筒,波轮洗衣机);热控制类家电智能控制器(用于燃气或电烤箱,壁挂锅炉,热水器等);小家电智能控制器(用于豆浆机,电磁炉等).其中,冰箱智能控制器是公司目前最主要的产品,并已在市场中占有较高的份额,洗衣机,燃气热水器,壁挂锅炉等家电智能控制器是公司未来业绩主要增长点.

**经营范围：** 嵌入式软件开发和技术咨询服务;生产微电脑智能控制器;输配电及控制设备,电子器件,汽车零部件及配件,通信设备,广播电视设备,非专业视听设备,计算机,照明器具,智能消费设备的研发和制造;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [朗科智能](/A股/公司/朗科智能.md)

**公司名称：** 朗科智能

**TS 代码：** 300543.SZ

**公司简介：** 公司属国家级高新技术企业，区级民营百强企业，主要从事基于应用电子技术的智能控制、智能电源及新能源等产品研发、生产、销售及服务；产品广泛应用于智能家电、电动工具、锂电池管理、LED 照明、HID 照明、电机系统及新能源等领域。公司的电子智能控制器产品主要包括两大类：电器智能控制器、智能电源及控制器，与九阳、TTI、苏泊尔、爱仕达、大宇国际、德豪润达、Lasko、SNOWA、EURO-PRO、FUTEK、VRLA、SUNNY 等国内外大型企业建立了长期紧密的战略合作关系。自主研发的产品已获得多项国内外专利。公司内部管理规范，结合先进的 ERP 系统，严格按照国际标准进行管理和控制，拥有较完善的企业管理、质量保证体系，生产的产品符合 CQC、UL、CUL、EMC、LVD 等标准认证，并已通过了 ISO9001 管理体系认证。公司拥有雄厚的技术积累和较强的研发实力，可保证在较短时间内开发出符合客户要求的各类电子智能控制器产品，满足其对终端产品的功能化要求，并在柔性生产的机制下组织规模化、高效的生产安排，及时交货，快速响应市场需求。

**公司官网：** www.longood.com

**主营业务：** 主要产品电子智能控制器产品的研发,生产和销售公司是从事电子智能控制器产品的研发,生产和销售的高新技术企业,产品主要应用于家用电器,电动工具,锂电池保护,LED 和 HID 照明电源等领域.

**经营范围：** 电子智能控制器,开关电源,照明电源,传感器,动力电池产品,电脑及周边电子产品,医疗电子产品,汽车电子产品,光机电一体化产品,LED 产品,电子自动化设备,家用电器,照明电器的研发与销售,电子元件的销售,嵌入式软件的研发及销售,国内贸易(不含专营,专控,专卖商品),经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).电子智能控制器,开关电源,照明电源,传感器,动力电池产品,电脑及周边电子产品,医疗电子产品,汽车电子产品,光机电一体化产品,LED 产品,电子自动化设备,家用电器,照明电器的生产.

## [瑞德智能](/A股/公司/瑞德智能.md)

**公司名称：** 瑞德智能

**TS 代码：** 301135.SZ

**公司简介：** 公司成立于佛山市顺德区，作为家电智能控制器行业先驱企业之一，是国内较早从事家电智能控制器研发、生产和销售的国家高新技术企业。公司始终专注于智能控制器行业，依托国内领先的研发智造平台，为国内国际客户提供优质的智能控制器解决方案。公司始终秉持自主研发、技术创新的理念，持续强化自主创新，抓住行业发展机遇，打造“1+3+N”的产业新格局，深耕家电智能控制器行业的同时，也在大力拓展电机电动、汽车电子、数智能源以及宠物科技、低空飞行、医疗健康、智能家居等新赛道领域。公司深耕智能控制器领域二十余年，依托先进的研发设计平台、高效的数智化生产体系、完善的质量管理体系以及良好的客户服务体系，与苏泊尔、美的、纯米、SharkNinja、添可、新宝、艾美特、纳恩博等知名厂商建立长期稳定的合作关系，凭借过硬的产品品质获得众多客户的认可与好评，并依靠强大的研发实力获得了多项荣誉及称号。

**公司官网：** www.realdesign.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为智能控制器的研发,生产与销售,以及少量终端产品的生产和销售,主要产品包括厨房电器,生活电器,环境电器等各类小家电智能控制器,并逐步向大家电,医疗健康,电动工具,智能家居等领域进行渗透和拓展.

**经营范围：** 研制,生产,销售:家电智能控制器,家电配件,集成电路,电子元件和电子产品;电磁炉整机;智能家电整机;LED 驱动电源,控制系统,照明产品及配件;新能源控制器,逆变器,控制柜,分布式电源,发电设备及集成配套产品;电力自动化设备,电动车辆控制器,不间断电源,储能电源,电能控制系统等电力电源设备;物联网智能家电产品及系统集成,智能家庭系统解决方案,网关产品及信息系统平台,家电全生命周期数据服务平台及 RFID 读写设备,配套软件;软件产品,医疗器械(凭有效许可证经营),防护用品;经营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外,涉及许可证的必须凭有效许可证经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [珠城科技](/A股/公司/珠城科技.md)

**公司名称：** 珠城科技

**TS 代码：** 301280.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于电子连接器的研发、生产及销售，并具备电子连接器精密模具的设计、制造和组装能力的高新技术企业。公司的产品主要应用于消费类家电、智能终端等，同时以汽车领域作为公司未来的重要发展方向，致力于为客户提供安全、高效、智能的连接器解决方案。公司以“一体化”创新型新产品研发设计技术、快插端子设计与制造技术、电机用漆包线免脱漆连接技术、精密模/治具零件加工技术、高精密产品系统化检测技术等核心技术为依托；以高度精益化、自动化和信息化的制造装备为保障，建立数字化的智能工厂，为下游客户提供多规格、高品质精密连接器产品。公司注重研发投入，自设立以来持续研发新技术、新工艺，并能不断转化为技术成果。公司拥有一支专业、稳定的研发技术团队，公司实验室通过 ISO/IEC17025 认证，处于行业一流水平。公司拥有一套完善健全的产品研发和模具设计制造系统，具备产品研发及各种连接器精密模具的设计、开发和制造的能力，能够针对客户不同需求进行个性化定制，为客户提供个性化的连接器产品。

**公司官网：** www.zuch.cn

**主营业务：** 公司是一家专注于电子连接器的研发,生产及销售,并具备电子连接器精密模具的设计,制造和组装能力的高新技术企业.目前公司的主要产品为电子连接器.

**经营范围：** 光电连接器,家电连接器,汽车连接器,柔性线路板,柔性扁平排线,电子元器件及精密组件,精密模具,电线,线束及线束生产设备研发,制造,销售;计算机软硬件开发,技术服务;专业信息及技术咨询,专业技术服务,专业技术转让;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [热威股份](/A股/公司/热威股份.md)

**公司名称：** 热威股份

**TS 代码：** 603075.SH

**公司简介：** 公司专业从事电热元件和组件的研发、生产及销售。公司自成立以来深耕电热元器件领域，践行绿色低碳发展、新能源转型的理念，助力下游民用电器、商用电器、工业装备和新能源汽车等行业发展，服务于全球知名品牌。引领电热行业多项技术突破、工艺变革和应用创新。旗下拥有国内四家专业工厂和海外泰国工厂，每年向全球市场提供近亿件电加热产品，并在多个领域达到了行业第一，为全球电热元器件领域的龙头企业。

**公司官网：** www.e-heatwell.com

**主营业务：** 主要从事电热元件和组件的研发,生产及销售,主要产品包括民用电器电热元件,商用电器电热元件,工业装备电热元件和新能源汽车电热元件.

**经营范围：** 技术开发,技术咨询,技术服务,成果转让:电热元件及装置,温度控制器与传感器,电加热用绝缘材料,特种合金及管材,含与上述产品相关的配件和生产设备;生产,销售:电热元件及装置,温度控制器与传感器,电加热用绝缘材料,特种合金及管材,含上述产品相关的配件和生产设备(经营地址:浙江省杭州市滨江区滨康路 790 号 1 幢,2 幢);货物或技术进出口.(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).
