---
title: 机床工具
createTime: 2025/11/29 09:49:02
permalink: /ks/lz3uk9dm/
---

## 退市昆机(退市)

公司状态异常。

## [沈阳机床](/A股/公司/沈阳机床.md)

**公司名称：** 沈阳机床

**TS 代码：** 000410.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 5 月，由原沈阳第一机床厂、中捷友谊厂、沈阳第三机床厂共同发起成立。公司一直是国家重点建设和发展的机床骨干企业，于 1996 年在深圳证券交易所上市，是中国机床行业早期上市公司之一。新中国第一枚金属国徽，第一台车床、钻床、铿床、国产数控机床都诞生在这里。公司主业属于装备制造行业，是国家重要的基础工业和战略性产业。目前已形成卧式车床、立式车床、卧式加工中心、立式加工中心及行业专机自动线等为主的产品家族，主要应用于汽车、通用机械、消费电子等领域，其中在新能源汽车领域已形成摩擦焊专机、副车架五轴立加、球笼倒立车、扭力梁双面铣等一系列专业化解决方案，具有显著的市场竞争力，储备了高质量发展的新动能。同时，公司聚焦核心功能部件和基础件，为机床行业企业提供主轴等关键功能部件，实现核心功能部件自主可控。十四五期间，公司科技创新体系以服务国家战略，实现企业高质量发展为目标，聚焦产品的:智能,高效,自动化，解决核心关键技术问题，努力推出一批高端产品，突破一批核心部件，为客户持续强化价值创造。公司以 17 款战略核心产品，服务客户发展需要；提档升级 35 款现有产品，满足中高端市场需求，实现现有产品结构的持续升级；深耕汽车行业，研发 19 款行业专机，力争实现行业细分零件加工解决方案的全覆盖，成为国际知名的汽车行业成套解决方案服务商。

**公司官网：** www.smtcl.com

**主营业务：** 主要产品:卧式加工中心,立式加工中心,卧式数控车床,立式数控车床,行业专机等

**经营范围：** 许可经营项目:无.一般经营项目:机械设备制造,机床制造,机械加工,进出口贸易(持证经营);国内一般商业贸易(国家专营,专卖,专控除外)批发,零售;代购,代销,代储,代运;经济信息咨询服务;承包境外机械行业工程及境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述境外工程所需要的劳务人员;普通货运;设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [秦川机床](/A股/公司/秦川机床.md)

**公司名称：** 秦川机床

**TS 代码：** 000837.SZ

**公司简介：** 公司拥有宝鸡机床、汉江机床、汉江工具、沃克齿轮、秦川格兰德、秦川宝仪等多家企业。公司是中国机床工具行业龙头骨干，中国精密数控机床与复杂工具研发制造基地，工业机器人减速器研发制造基地，国家级高新技术企业和创新型试点企业，拥有国家级制造业单项冠军产品和多家国家级专精特新“小巨人”企业。建有国家级企业技术中心、院士专家工作站、博士后科研工作站。先后获得“国家科技进步一等奖”“国家科技进步二等奖”“中国工业大奖项目表彰奖”“中国机械行业百强企业”等多项荣誉。“秦川 QINCHUAN”商标荣获“中国驰名商标”称号。主要产品包括：高档数控车床、加工中心、外圆磨床、齿轮加工机床、螺纹磨床、精密测量仪器等高端数控装备及数控复杂刀具；工业机器人减速器、精密(特种)齿轮箱等高端制造产品；滚动功能部件、汽车零部件、精密齿轮、精密仪器仪表、精密铸件等零部件产品；智能机床、高档数控系统、自动化生产线、数字化车间、秦川云等智能制造及核心数控技术和服务业务。公司以“装备中国，走向世界”为己任，聚焦主业，心无旁骛智造中国好机床，确立了“坚持主机带动，打造高端制造、核心零部件强力支撑，突破智能制造及数控关键技术，主动承担国家重大专项研发任务”发展战略，明确了“5221”发展目标，努力建成具有世界先进水平的高端装备制造领域系统集成服务商和关键零部件供应商，着力打造工业母机关键核心技术原始创新策源地。

**公司官网：** www.qinchuan.com

**主营业务：** 主要产品为机床,塑料机械等.

**经营范围：** 通用及专用设备制造;黑色及有色金属加工;汽车零部件及配件制造;铁路,船舶,航空航天和其他运输设备的配件制造;金属制品;塑料制品;计算机,通信和其他电子设备制造;仪器仪表制造;软件和信息技术服务业;机械和设备修理;融资租赁,道路货物运输;投资与投资咨询;技术开发,技术转让,技术咨询与服务;货物,技术的进出口经营(国家禁止和限制的货物,技术除外)及代理业务.

## [华东数控](/A股/公司/华东数控.md)

**公司名称：** 华东数控

**TS 代码：** 002248.SZ

**公司简介：** 公司历经十年的发展，形成了以数控机床发展为主线，多向延伸产业链条，逐步向与数控机床产业密切相关、国家积极鼓励的新能源装备行业进军的战略格局。并已初步形成新能源高端装备制造、重型精密机床制造及重型精密加工、数控及普通机床、太阳能光伏发电逆变器及电站工程四个业务板块。公司是以研发、生产和销售数控机床、普通机床及其关键功能部件为主营业务的高新技术企业，自设立以来主营业务未发生重大变化。公司主营业务产品包括数控龙门铣床(龙门加工中心)、数控龙门磨床、数控外圆磨床、万能摇臂铣床、平面磨床、动静压主轴等机床和功能部件。公司建有省级技术中心、省级工程研究中心、省级工程实验室等研发机构，为山东省高新技术企业。公司通过 ISO9001:2008，ISO14001:2004，GB/T28001-2001 质量管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系认证，金太阳能产品认证，CE 认证，ASME 认证，TUV 认证。具备并已承担了高档精密数控机床、金太阳光伏发电等国家级重点项目工程。

**公司官网：** www.huadongcnc.com

**主营业务：** 主营业务:以研制,生产制造数控机床,数控机床关键功能部件(数控系统,编码器,高速精密机床主轴,刀库等)及普通机床为主营业务的高新技术企业.

**经营范围：** 数控系统,数控机床,切削工具,手工具,金属切削机床,机床附件,液压件,气动元件,电动工具,电动机,电器元器件,工业自动化仪表的生产,销售,量具,量仪的销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务(国家统一联合经营的商品除外);经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家实行核定公司经营的进口商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务(需经许可经营的,须凭许可证生产经营).

## [日发精机](/A股/公司/日发精机.md)

**公司名称：** 日发精机

**TS 代码：** 002520.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是浙江省机械行业的骨干企业和原国家机械部数控机床重要制造基地、国家级 CIMS 工程示范企业、国家级高新技术企业，也是国内一家能够同时生产立式数控车床、卧式数控车床、立式加工中心、卧式加工中心、龙门加工中心和落地式镗铣床的企业。经过近十年的奋斗，目前已进入了全国普及型数控机床前五强。

**公司官网：** www.rifapm.com

**主营业务：** 主要业务为数控机床,机械产品的研制,生产,销售.主要产品包括数控车床,数控磨床,立式加工中心,卧式加工中心,龙门加工中心,数控落地铣镗加工中心六大系列.

**经营范围：** 数控机床,机械产品的研发,生产,销售,航空零部件的研发,加工,销售,航天,航空器及设备的研发,生产,销售,计算机软硬件的研发,销售,经营进出口业务.

## [宁波精达](/A股/公司/宁波精达.md)

**公司名称：** 宁波精达

**TS 代码：** 603088.SH

**公司简介：** 公司始建于 1990 年，专注于热交换成形装备、高速精密冲压成形装备等高端装备研发、生产与销售，涵盖汽车、新能源电池、家电、船舶等多个重点领域，已成为全球热交换生产成套装备知名供应商，中国热交换生产成套装备领导者。公司始终以“创新驱动产业、振兴中国制造”为使命，致力于自主品牌建设，先后获得国家级专精特新“小巨人”、国家重点高新技术企业、国家创新性示范企业、制造业国内首台(套)、并承担国家重大专项、上市公司成长百强企业、浙江省出口名牌、区政府质量奖、创新四星级企业等相关荣誉几十项。宁波精达致力于立足中国，服务世界。在畅销国内的同时，远销全球 5 大洲 80 多个国家和地区，并在美国得克萨斯州设立分公司，印度新德里、埃及开罗设有服务团队，在英国设有研发中心。

**公司官网：** www.nbjingda.com.cn

**主营业务：** 主要产品:换热器装备和精密压力机.主要业务:换热器装备和精密压力机的研发,生产与销售.

**经营范围：** 换热器设备,精密成形压力机,自动化设备,机械设备,机械设备的原辅料,机械配件,模具的设计研发,制造,加工,销售;实业投资;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物及技术除外;自有房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华中数控](/A股/公司/华中数控.md)

**公司名称：** 华中数控

**TS 代码：** 300161.SZ

**公司简介：** 公司坚持“一核三体”的发展战略，即“以数控系统技术为核心，以机床数控系统、工业机器人、新能源汽车配套为三个主体”。公司研制了华中 8 型系列高档数控系统新产品，已有数百台套与列入国家重大专项的高档数控机床配套应用；具有自主知识产权的伺服驱动和主轴驱动装置性能指标达到国际先进水平，自主研制的 5 轴联动高档数控系统已有数百台在汽车、能源、航空等领域成功应用。公司研制的 60 多种专用数控系统，应用于纺织机械、木工机械、玻璃机械、注塑机械。公司红外热像仪产品已广泛应用于钢铁、能源、化工、医疗等行业。公司是全国机械工业先进集体、中国机床工具协会副理事长、数控系统分会理事长单位、全国机床数控系统标委会秘书长单位。

**公司官网：** www.huazhongcnc.com

**主营业务：** 主营业务为数控系统,机电一体化,电子,计算机,激光,通信等技术及产品的开发,研制,技术服务.主要产品为具有自主知识产权,达到国际先进技术水平的中,高档数控装置,高性能全数字交流伺服驱动装置和主轴驱动装置系列产品.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:第二类医疗器械销售;数控系统,机器人,智能生产线,新能源汽车设计和配套产品,机电一体化,电子,计算机,激光,通信,工业软件,红外等技术及产品的开发,研制,生产,技术服务;开发产品的销售;机械及静电喷塑加工;经营本企业和成员企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业和成员企业科研生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [亚威股份](/A股/公司/亚威股份.md)

**公司名称：** 亚威股份

**TS 代码：** 002559.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1956 年，产品数控化率 100%，是中国锻压机床行业首家上市公司，国内领先的数字化、柔性化、自动化、智能化金属板材加工解决方案供应商。公司总资产 42 亿元，净资产 17 亿元，占地面积 40 万 ㎡，现有员工 1,900 多人，规模效益在中国锻压机床行业稳居前三。近年来公司积极响应、主动融入制造强国战略，加快推动智能制造和“互联网+”整合发展，取得的成绩得到了社会各界充分肯定，先后被授予“国家技术创新示范企业”、“全国质量工作先进单位”、“全国五一劳动奖状”、“中国工业大奖提名奖”、“全国机械工业先进集体”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“江苏省优秀企业”、“江苏制造突出贡献奖优秀企业”等荣誉称号。公司是产业数字化的领军企业，实现了产品智能化、生产自动化、管理信息化、服务网络化，各项数字化同步进行，全面发展，行业领先。金属成形机床的排头企业，折弯机产品获工信部评定为国家制造业单项冠军，数控转塔冲床、卷板加工机械等产品产销规模稳居行业前列。行业主要标准的制定企业，主导、参与并发布 12 个国家、行业标准。国家重大专项的承担企业，承担 9 项国家级、省级重大科研项目，通过自主创新助力行业突破核心技术瓶颈。公司已建立完善的销售服务网络：国内建有 60 多个集销售、服务于一体的办事处，国外在 60 多个国家建有销售代理机构，为客户提供优质的产品和周到及时的服务，赢得了国内外客户的长期青睐和信赖。目前，公司从事的主要业务包括三大板块：激光加工设备业务、金属成形机床业务、智能制造服务业务。

**公司官网：** www.yawei.cc

**主营业务：** 主营业务;从事板材成形机床产品的研发,生产,加工及销售.主要产品:分为三大类,分别为数控平板加工机床,普通平板加工机床,数控卷板加工机械.

**经营范围：** 机床,机械设备,机床配件制造,加工,销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;普通货运(凭有效许可证件经营).经营软件研发和技术服务,软件销售,技术许可,实物租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海天精工](/A股/公司/海天精工.md)

**公司名称：** 海天精工

**TS 代码：** 601882.SH

**公司简介：** 公司坚持独立自主的品牌路线，以“铸造精品机床，振兴民族工业”为己任，通过技术引进、吸收、不断创新，不断发展。目前已形成以大港精工、堰山精工、大连精工为主体的三大生产集群；主导产包括龙门镗铣、卧式加工中心、数控车削中心、大型卧式镗铣床、数控床等 5 大系列、200 多个品种，迅速跻身中国数控机床前列。产品广泛服务在汽车、机车、船舶、机械、电力、模具、柴油机等行业。公司全面推行交钥匙工程和完善的售前、中、后服务，使客户获取至为优异的产品效能，缔造如您所愿的产业价值。

**公司官网：** www.haitianprecision.com

**主营业务：** 主营业务:高端数控机床的研发,生产和销售,主要产品:数控龙门加工中心,数控卧式加工中心,数控卧式车床(车铣中心),数控落地镗铣加工中心,数控立式车床(车铣磨中心).

**经营范围：** 一般项目:金属切削机床制造;金属切削机床销售;数控机床制造;数控机床销售;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;金属切削加工服务;通用设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [宇环数控](/A股/公司/宇环数控.md)

**公司名称：** 宇环数控

**TS 代码：** 002903.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于数控磨削设备及智能装备的研发、生产、销售与服务的装备制造企业，为客户提供精密磨削与智能制造技术的综合解决方案。公司是高新技术企业，参与多项国家科技支撑计划、重点新产品计划和产业振兴项目，并是湖南省内唯一列入国家工信部“循环经济再制造”试点名单的数控机床企业。公司积极参与行业组织工作，担任多家行业协会及联盟的重要职务。公司建有多个科研创新平台，包括省级工程技术研究中心和院士专家工作站等，长期坚持自主创新和技术积累，产品已达国际先进或国内领先水平。重视“产学研”协同，与多所知名高校及研究机构建立了稳定的合作关系，持续承担国家及省部级科研任务。公司在超硬材料、硬脆材料 3D 曲面精密加工技术等领域积极投入研发成果转化为实际生产力。公司以高品质管理和前瞻性的技术创新为核心驱动力，在精密磨削抛光及智能装备领域构建了自身的优势。产品主要应用于汽车、内燃机、消费电子、轴承、密封件等国民经济重要行业。公司始终坚持“责任为本、创新为谋、发展为恒、奉献为荣”的企业精神，以振兴民族工业为使命，不断提升技术研发能力和服务水平，致力于成为精密磨削与智能制造领域的领先企业。

**公司官网：** www.yh-cn.com

**主营业务：** 主营业务:专业从事数控磨削设备及智能装备的研发,生产,销售与服务.产品主要分为数控磨床,数控研磨抛光机和智能装备系列产品.

**经营范围：** 一般项目:数控机床制造;数控机床销售;金属加工机械制造;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;金属材料制造;金属材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);电子,机械设备维护(不含特种设备);劳务服务(不含劳务派遣);非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [华辰装备](/A股/公司/华辰装备.md)

**公司名称：** 华辰装备

**TS 代码：** 300809.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事全自动数控轧辊磨床的研发、生产的高新技术企业，主要产品为全自动数控轧辊磨床，公司针对客户在不同金属材料轧制及板形控制方式下，对工件(以轧辊为代表)的定制化磨削需求(包括轧辊辊形及精度、磨削效率、稳定性等)，提供包括技术研发、产品设计、生产制造、交付安装、维修改造服务等在内的全流程服务。公司是经江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局和江苏省地方税务局联合认定的高新技术企业，是江苏省科技计划项目实施单位、江苏省信息化与工业化融合产品或装备智能化示范企业、江苏省博士后创新实践基地、江苏省重点企业研发机构，其技术中心被认定为江苏省企业技术中心、江苏省高速精密磨削工程技术研究中心。公司通过了 ISO9001 质量管理体系认证。先后获得“国家火炬计划项目”、“国家重点新产品”、“江苏省科学技术奖”、“江苏省高新技术产品”、“江苏名牌产品”、“江苏省优秀新产品金奖”、“江苏省首台(套)重大装备产品”、“2018 年度江苏机械工业科技进步奖特等奖”等荣誉，多项核心技术处于国内乃至国际领先地位，是国内轧辊磨床行业的领军企业。

**公司官网：** www.hiecise.com

**主营业务：** 主营业务:全自动数控轧辊磨床的研发,生产和销售.

**经营范围：** 数控机床开发,制造,销售及售后服务,大型机械零件加工,机床改造,维修,安装,调试,技术咨询及技术服务,机电设备成套开发,制造;机床零配件及材料销售;货物及技术的进出口业务,法律,行政法规规定前置许可经营,禁止经营的除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙海德曼](/A股/公司/浙海德曼.md)

**公司名称：** 浙海德曼

**TS 代码：** 688577.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事数控车床研发、设计、生产和销售的高新技术企业，致力于高精密数控车床的核心制造和技术突破。自设立以来一直致力于现代化“工业母机”机床的研发、设计、生产和销售。公司现有高端数控车床、自动化生产线、并行复合加工中心、普及型数控车床四大品类产品，主要应用于汽车制造、工程机械、通用设备、航空航天、军事工业等行业领域。公司致力于高端数控车床基础技术和核心技术的自主创新，形成了完整的高端数控车床开发平台和制造平台。公司是中国机床工具工业协会理事单位，是中国机床工具工业协会重点联系企业，是全国金属切削机床标准化技术委员会车床分会委员单位。公司曾获得教育部“科学技术进步奖一等奖”、“全国机械工业质量奖”、“全国用户满意产品”、“产品质量十佳”、“综合经济效益十佳单位”和“春燕奖”等多项省部级和全国行业协会嘉奖。公司先后获得第二批国家级专精特新“小巨人”企业，浙江省隐形冠军企业。2022 年“高速精密数控车床误差控制关键技术及应用”获得机械工业科学技术发明一等奖。2023 年公司获得“省级工程研究中心”、浙江省尖兵计划、沙门基地通过了浙江省未来工厂示范验收。2024 年 6 月，公司参与完成的“高档数控机床精度及其稳定性提升关键技术与应用”项目荣获国家科学技术进步奖二等奖。

**公司官网：** www.headman.cn

**主营业务：** 公司产品主要分为高端数控车床,自动化生产线和普及型数控车床三大品类,二十余种产品型号,专业从事数控车床研发,设计,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:数控机床制造;机械设备研发;数控机床销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;建筑装饰,水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造;软件开发;软件销售;货物进出口;技术进出口;园区管理服务;餐饮管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国盛智科](/A股/公司/国盛智科.md)

**公司名称：** 国盛智科

**TS 代码：** 688558.SH

**公司简介：** 公司创立于 1996 年，是国家高新技术企业、国家专精特新小巨人企业，江苏省优秀民营企业。多次荣获中国机床工具行业 30 强企业、经济效益十佳和产品质量十佳企业。公司建立了江苏省工程技术中心、省企业技术中心、省企业研究生工作站，获得多项自主发明专利，产品曾荣获省科技进步二等奖、省首台(套)，承担省科技成果转化项目、省高端装备研制赶超工程重点项目、省重大战略性新兴产业化项目等，并参与国家 04 专项。2020 年 6 月在上海证券交易所科创板上市，成为中国金属切削机床科创板第一家上市企业。公司有四大生产基地，包括大型数控机床生产基地、中小型数控机床装配制造基地、钣焊件生产基地及铸件生产基地。配备了日本大隈、意大利法利图、德国德玛吉、瑞士斯图特等先进加工母机，及德国蔡司、海克斯康、雷尼绍等精密检测设备。公司沿着机床产业链形成了数控机床、智能自动化生产线、装备部件三大板块业务，主营产品为中高档数控机床，涵盖了立式加工中心、龙门加工中心、卧式加工中心、卧式镗铣床、数控车床、五轴联动加工中心等系列产品，广泛应用于精密模具、机械设备、新能源、民用航空、半导体、工程机械、工业阀门、船舶海工等领域，满足用户不同行业应用场景下的金属切削一体化解决方案需求。持续为永创智能、三一重工、苏州迈为、杭可科技等国内优秀制造企业提供智能生产装备和服务，并向全球领先智能制造装备企业配套供应精密钣焊件及铸件。公司不断加强全自动头、镗杆、转台、电主轴等数控机床核心功能部件的研发，逐步实现关键核心功能部件自主可控，不断突破卡脖子技术。

**公司官网：** www.ntgszk.com

**主营业务：** 从事数控机床和机床附件制造,主营业务为数控机床,以机床设备为主的精密钣焊产品和精密机床铸件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 数控加工中心,数控机床及关键零部件制造,五轴联动数控机床,数控卧式镗铣加工中心,车铣复合加工中心,自动化成套生产线,工业机器人,智能专用设备,智能控制系统的研发,生产,销售,安装及技术服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [思进智能](/A股/公司/思进智能.md)

**公司名称：** 思进智能

**TS 代码：** 003025.SZ

**公司简介：** 公司主要从事多工位高速自动冷成形装备和压铸设备的研发、生产与销售，是一家致力于提升我国冷成形装备技术水平、推动冷成形工艺发展进步、实现紧固件及异形零件产业升级的高新技术企业。公司主要产品为多工位高速自动冷成形装备和压铸设备，其中主导产品为多工位高速自动冷成形装备，主要用来在常温下实现一定尺寸范围内各种金属零件的制造，是塑性成形工艺生产紧固件、异形零件的主要工作母机。公司冷成形装备行业下游的客户主要是批量化生产金属连接件的各行业生产厂商，下游客户数量甚众，其下游行业应用领域主要涉及汽车、机械、核电、风电、电器、铁路、建筑、电子、军工、航空航天、石油化工、船舶等领域。公司一直致力于创新平台及创新载体的建设。公司依托于“浙江省思进智能冷镦成形装备研究院”省级企业研究院，围绕“先进环保冷镦成形装备”的目标，开展行业核心技术的研究，构建科技创新体系，以技术创新驱动公司可持续、高质量发展。

**公司官网：** www.sijin.cc;www.machinesijin.com

**主营业务：** 公司的主营业务为机械加工业务及压铸设备的研发,生产与销售.主导产品为各类冷成形装备.

**经营范围：** 一般项目:金属成形机床制造;金属成形机床销售;机械设备研发;机械设备销售;铸造机械制造;铸造机械销售;通用设备修理;电气设备修理;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;模具制造;模具销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [宇晶股份](/A股/公司/宇晶股份.md)

**公司名称：** 宇晶股份

**TS 代码：** 002943.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，专注于光伏、新能源汽车与消费电子行业的智能装备制造，主要从事多线切割机、研磨抛光机等硬脆材料加工装备、金刚石线、热场系统及光伏硅片系列产品的研发、生产和销售。公司产品主要用于太阳能光伏硅片、蓝宝石、碳化硅、手机触摸屏及后盖、视窗玻璃、LED 照明、磁性材料、压电水晶及陶瓷等硬脆材料的精密加工，广泛应用于光伏行业、消费电子行业、汽车工业与仪器仪表等行业，在国内多线切割机、研磨抛光机等生产及研发领域处于领先地位。公司于 2018 年 11 月 29 日在深交所上市。

**公司官网：** www.hnyj-cn.com

**主营业务：** 专业从事精密数控机床设备的研发,设计,生产和销售的高新技术企业,致力于为下游客户提供硬脆材料切割,研磨及抛光等加工服务一体化解决方案.

**经营范围：** 一般项目:电子专用设备制造;电子专用设备销售;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;机械设备销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;软件开发;软件销售;人工智能应用软件开发;人工智能硬件销售;工业机器人制造;工业机器人销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;货物进出口;技术进出口;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新型催化材料及助剂销售;超材料销售;稀土功能材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);玻璃,陶瓷和搪瓷制品生产专用设备制造;金刚石制品,超硬材料的研发,生产,销售及相关的技术服务(依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动).

## [科德数控](/A股/公司/科德数控.md)

**公司名称：** 科德数控

**TS 代码：** 688305.SH

**公司简介：** 公司是中国本土专业化高档数控系统和关键功能部件的完整产业制造商；是国内制造类企业中，实现“机床和控制、反馈装置及电机一体化”的知名供应商；凭借高度专业自主化程度，目前科德已经成长为国内颇具规模的五轴装备产销基地。公司拥有专业的技术研发团队及完善的生产、市场、售后体系，能为用户提供数控领域完整解决方案。未来依托光洋集团投资建设的 25 万平米智能制造装备产业园，通过大数据+互联网+物联网+人工智能+智能供配电+智能环境监控的应用，可使各类生产设备、辅助设备互联互通，实现数字化、智能化工厂管控，助推科德产业实现高质量发展升级。目前公司生产的主要产品包括：KMC 系列五轴立式(车铣复合)加工中心、KTX/KTM 系列五轴铣车复合加工中心、GMA/B 系列五轴高速桥式龙门加工中心、KToolG 系列五轴工具磨削中心、KTFMS 系列五轴铁磨复合加工中心、KHMC 系列五轴卧式加工中心、德创 DerThrone 系列各式精益型五轴加工中心、KFMC 系列五轴卧式翻板加工中心、KBTG 系列高速叶尖磨削中心、KTurboM 系列五轴叶片铣削加工中心、KTBM 系列六轴五联动叶盘加工中心等国产高端数控机床；GNC62 系列高档数控系统、GDU 系列伺服驱动系统；各类伺服电机、力矩电机、直线电机、主轴电机；角度传感、直线激光干涉仪及反馈尺、激光对刀仪、无线工件测头；各类直驱摆角铣头、回转工作台；各类电主轴等。公司致力于与不同领域用户建立联合研发的创新模式，支持为用户定制满足工艺需求的高效、精益、可靠的生产加工装备，从而为用户实现卓越的制造能力。

**公司官网：** www.dlkede.com

**主营业务：** 从事高端五轴联动数控机床及其关键功能部件,高档数控系统的研发,生产,销售及服务的高新技术企业,主要产品为系列化五轴立式(含车铣),五轴卧式(含车铣),五轴龙门,五轴卧式铣车复合四大通用加工中心和五轴磨削,五轴叶片两大系列化专用机床,以及服务于高端数控机床的高档数控系统,伺服驱动装置,系列化电机,系列化传感产品,电主轴,铣头,转台等.

**经营范围：** 数控系统,五轴数控机床及附件,工业机器人,电机研发,生产,销售,技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询;软件开发;工业生产线研发,设计;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [恒进感应](/A股/公司/恒进感应.md)

**公司名称：** 恒进感应

**TS 代码：** 920870.BJ

**公司简介：** 公司自设立以来，一直以研发、生产、销售各系列感应热处理淬火机床设备，和电源、感应器等核心部件及其控制系统为主营业务，公司所在行业属国家战略新兴产业中的高端设备制造业，由于公司生产感应热处理设备具有高效智能、节能环保、稳定可靠的特点，能降低传统热处理行业的能耗、污染水平，是战略新兴产业鼓励的智能装备制造、节能环保领域。公司经过多年自主研发和技术积累，始终专注于智能感应热处理成套设备及核心部件、控制系统的研发、生产、销售和技术服务。公司根据市场需求和热处理产品加工工艺流程实际情况，为客户提供高效智能、节能环保、稳定可靠的设备和热处理生产整体解决方案。公司产品主要应用于汽车制造、工程机械、机床装备、轴承生产、风电设备、锻造加工等多个行业，间接服务于航空航天、轨道交通、核电装备、舰船等高精尖产业的发展。现拥有中国中车、东风汽车、沈阳机床、三一集团、山推股份、瓦轴集团、徐工集团等一批国内行业领先的大中型企业，公司目前主要与外资同行业企业开展竞争，与国内同行对比形成显著的行业领先优势。

**公司官网：** www.syheatking.com

**主营业务：** 从事中高档数控感应热处理成套设备及其关键功能部件的研发,生产,销售和技术服务,为下游客户提供高效,智能,稳定和节能的感应热处理设备及全自动热处理整体解决方案

**经营范围：** 中频变频设备,晶体管变频设备,感应加热设备,热处理及相配套产品的开发,生产,销售,组修及技术服务;电子元件开发,销售;机电设备及配件研发,加工;货物进出口,技术进出口.(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## 汇洲智能

公司状态异常。

## [纽威数控](/A股/公司/纽威数控.md)

**公司名称：** 纽威数控

**TS 代码：** 688697.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，位于苏州高新区科技城。2021 年 9 月 17 日，公司在上海证券交易所科创板成功挂牌上市。公司自设立以来专注于中高档数控机床的研发、生产及销售，现有大型加工中心、立式数控机床、卧式数控机床、典型行业应用机床等系列 300 多种型号产品，广泛应用于汽车、新能源、航空、工程机械、模具、阀门、自动化装备、电子设备、通用设备等行业，产品销往国内和全球 60 多个国家和地区。公司通过了中国合格评定国家认可委员会(CNAS)的实验室认可，获批公司检测试验中心 CNAS 证书，获评江苏省智能制造工厂、江苏省五星级上云企业、江苏省质量信用 AA 级企业、苏州市质量管理优秀奖，获批企业职称自主评审工作单位，部分产品获批中国机床工具工业协会产品质量十佳、CCMT2024 中国数控机床展览会春燕奖、青苔国际工业设计大奖、江苏省首台(套)重大装备认定、江苏精品等多项荣誉称号。

**公司官网：** www.newaycnc.com

**主营业务：** 中高档数控机床的研发,生产及销售,现有大型加工中心,立式数控机床,卧式数控机床等系列 200 多种型号产品,广泛应用于汽车,工程机械,模具,阀门,自动化装备,电子设备,航空,船舶,通用设备等行业,部分产品根据客户特殊需求定制化开发.

**经营范围：** 研发,生产:三轴,四轴,五轴及五轴以上联动的数控机床,数控系统及伺服装置,机械设备零部件加工自动线,机器人,机床功能部件及附件,提供上述相关产品的维修,保养,改造;销售自产产品并提供相关技术支持和售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [乔锋智能](/A股/公司/乔锋智能.md)

**公司名称：** 乔锋智能

**TS 代码：** 301603.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事数控机床研发、生产及销售的高新技术企业。公司深耕机床行业多年，一直致力于研制精度高、可靠性高、效率高、智能化的国产现代化“工业母机”，为智能制造转型升级提供更高品质的数控机床设备。公司现有产品包括立式加工中心、龙门加工中心、卧式加工中心等品类五十多种中高档机型。公司产品广泛应用于通用设备、消费电子、汽摩配件、模具、工程机械、军工、能源、医疗器械、航空航天、5G 通讯等行业。公司目前在我国金属切削类机床细分行业规模排名前列，是国家工业和信息化部公布的第三批“专精特新小巨人企业”，产品荣获“广东省高新技术产品”、“广东省(行业类)名牌产品”、“中国好机床十佳品牌奖”、“中国(天津)国际装备制造业博览会最佳工业设计奖”等嘉奖。公司以全球化视野吸纳行业人才，为各品类机床组建了具备资深行业管理与技术经验的专业团队，坚持“客户、品质、技术”三大核心理念，以制造世界一流的数控机床为目标。经过多年发展，公司围绕数控机床建立了一套较完整的研发、制造、销售体系，在行业内树立了良好的品牌形象和市场口碑，积累了丰富的客户资源。

**公司官网：** www.jirfine.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事数控机床研发,生产及销售的高新技术企业.公司产品包括立式加工中心,龙门加工中心,卧式加工中心等主要种类.

**经营范围：** 研发,产销,维修:通用机械设备,通用机械零配件;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
