---
title: 金属制品
createTime: 2025/11/29 09:49:44
permalink: /ks/sjh3ugbu/
---

## [中集集团](/A股/公司/中集集团.md)

**公司名称：** 中集集团

**TS 代码：** 000039.SZ

**公司简介：** 公司是世界领先的物流装备和能源装备供应商，总部位于中国深圳。公司于 1980 年 1 月创立于深圳，由招商局集团与丹麦宝隆洋行合资成立，初期由宝隆洋行派员管理。1994 年公司在深圳证券交易所上市，2012 年 12 月在香港联交所上市，目前是 A+H 股公众上市公司，主要股东为深圳资本集团、招商局集团。诞生时即深深植入的国际化基因，出类拔萃的公司治理结构，长期以来对于技术创新和管理效率的不懈追求，使得中集快速成长为在全球多个行业具有领先地位的企业。公司致力于在集装箱、道路运输车辆、能源/化工及液态食品装备、空港/自动化物流及消防装备、海洋工程、物流服务、循环载具等提供高品质与可信赖的装备和服务。支持这些业务蓬勃发展的有：提供专业资金管理的财务公司。作为一家为全球市场服务的多元化跨国业务集团，公司在亚洲、北美、欧洲、澳洲等地区拥有 300 余家成员企业及 4 家上市公司，客户和销售网络分布在全球 100 多个国家和地区。

**公司官网：** www.cimc.com

**主营业务：** 主要产品:集装箱,道路运输车辆,能源,化工及液态食品装备等.主营业务:现代化交通运输装备,能源,化工及液态食品装备,海洋工程装备,物流服务,空港装备的制造及服务业务.

**经营范围：** 制造修理集装箱及其有关业务,利用该公司现有设备加工制造各类零部件结构件和有关设备,并提供以下加工服务:切割,冲压成型,铆接,表面处理,包括喷沙喷漆,焊接和装配;集装箱租赁.

## [\*ST 宝实](/A股/公司/*ST宝实.md)

**公司名称：** \*ST 宝实

**TS 代码：** 000595.SZ

**公司简介：** 公司前身是西北轴承厂，是一家三线企业。1965 年建厂，1996 年改制上市，是轴承行业知名骨干企业之一。NXZ 品牌被认定为中国驰名商标，获得了国家出口免验资格，产品畅销 50 多个国家和地区。公司拥有国家认定企业技术中心、国家地方联合工程实验室、博士后科研工作站；通过了 IS09001、IS014001 质量管理体系认证，是国家一级计量单位。2020 年 12 月 25 日宁夏回族自治区人民政府出资设立的国有独资企业--宁夏国有资本运营集团取代宝塔石化集团成为公司新的实际控制人。公司主营各类滚动轴承的生产和销售，产品广泛应用于石油、冶金、铁路、矿山、建筑工程、重载汽车、电机、农机等行业的主机配套。公司能够按照国际标准和国家最新技术标准生产外径 40 毫米至 3500 毫米的各种类型滚动轴承 5000 多种，并能按用户要求生产各种非标准轴承和特殊结构轴承。公司拥有进出口自营权，面向 50 多个国家、地区出口轴承产品。经过五十多年的发展，公司的产品设计和工艺制造水平，科研开发和技术创新能力不断提高，已掌握冶金轧机轴承、重载汽车轴承、石油机械轴承尤其是石油机械轴承成熟、独特、相对稳定的核心技术。在国内轴承生产制造行业，西北轴承产品的综合技术水平处于领先地位，100 多种新产品填补了国内空白，10 种产品被评为国家重点新产品，“NXZ”牌冶金、石油机械轴承被评为宁夏名牌产品。公司拥有高水平的技术研发人员，具有自主研发的在中国轴承行业处于领先水平的计算机 CAE-CAD-CAPP 设计软件和轴承数据管理一体化 PDM 系统，被国家科技部授予“全国 CAD 应用工程示范企业”称号。

**公司官网：** www.nxz.com.cn

**主营业务：** 主要业务:各类滚动轴承的生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;储能技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [中核科技](/A股/公司/中核科技.md)

**公司名称：** 中核科技

**TS 代码：** 000777.SZ

**公司简介：** 公司前身为 1952 年成立的苏州铁工厂(后改为苏州阀门厂)，是一家集工业阀门研发、设计、制造及销售为一体的科技型制造企业，于 1997 年在深交所挂牌上市，成为中国阀门行业和中国核工业集团有限公司所属的首家上市企业，拥有国内阀门行业中品种多、规格齐全、技术含量高的专业化工业阀门生产基地，是国内同行业中认证证书齐全，质量管理和检测手段先进的企业。公司现有控股子公司、参股公司涉及阀门制造、检测、核技术应用以及金融等领域。公司以“为股东、员工、企业、社会创造价值”为原则，坚持市场化、国际化导向，为石油、天然气、炼油、核电、电力、冶金、化工、造船、造纸、医药等行业提供阀门系统解决方案，逐步形成了“核工程、石油石化、公用工程”三大主流目标市场，是国内核电阀门领域的领军企业，国内三大核电集团核电阀门主力供应商，与“三桶油”保持良好的战略合作关系，并为恒力石化、浙江石化等大型民营石化企业提供阀门产品；所使用的“H”、“SUFA”阀门产品商标荣获“2006 世界市场中国(阀门)十大年度品牌”称号，在国内阀门行业中拥有良好声誉，品牌影响力强。公司推进关键阀门国产化的自主创新步伐，成功研制主蒸汽隔离阀等一批填补国内空白、具有国际先进水平的关键阀门，在按期保质完成重大工程任务，推动核电关键阀门“以国代进”，全力保障核工业、石油、化工、火电等能源领域产业链的供给安全、自主可控、自立自强等方面发挥重要作用，企业技术研发实力和数字化信息化水平居于中国阀门行业前列，先后被国家发改委指定为第三代核电关键阀门技术支持单位，被江苏省科技厅认定为江苏省特种阀门工程技术研究中心。

**公司官网：** www.chinasufa.com

**主营业务：** 主营业务范围为工业和项目建设用的各类阀门设计,制造,销售,主要产品:工业阀门,水道阀门.

**经营范围：** 工业用阀门,设计,制造,销售;金属制品,电机产品的设计,制造,加工,销售;与本企业相关行业的投资,汽车货运;辐照加工,辐照产品及放射性同位素的研究开发应用;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”的业务;泵,管道设计,制造,销售;压力容器设计,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:特种设备安装改造修理,特种设备检验检测,民用核安全设备无损检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:电子,机械设备维护(不含特种设备):通用设备修理,金属制品修理,专用设备修理,电气设备修理;仪器仪表修理;深海石油钻探设备制造,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [大西洋](/A股/公司/大西洋.md)

**公司名称：** 大西洋

**TS 代码：** 600558.SH

**公司简介：** 公司主要产品有碳钢电焊条、纤维素电焊条、低合金钢电焊条、不锈钢电焊条、低温钢电焊条、钼及铬钼耐热钢电焊条、镍及镍合金电焊条、堆焊电焊条、铸铁电焊条；MAG、MIG、和 TIG 的气体保护焊丝、埋弧自动焊丝和药芯焊丝；以及适用于埋弧焊和电渣焊的各种熔炼型、烧结型和陶质型焊剂。“大西洋”焊接材料被国内外用户广泛用于电站锅炉、压力容器、核工业、航天、桥梁、船舶、车辆、石油、化工、水电、火电、冶金、高层建筑、重型机械设备及海上钻井平台等重要工程，如举世闻名的长江三峡工程、黄河小浪底工程、大亚湾岭澳核电站、秦山核电站、田湾核电站、西气东输等工程。公司质量管理体系通过英国劳氏质量认证有限公司(LRQA)ISO9001 认证。主要产品经中国船级社(CCS)、英国劳埃德船级社(LR)、美国验船协会(ABS)、法国船级社(BV)、德国苏埃德船级社(GL)、挪威船级社(DNV)、日本海事协会(NK)以及加拿大焊接局(CWB)认可。

**公司官网：** www.weldatlantic.com

**主营业务：** 主要产品:焊条,焊丝.

**经营范围：** 资产投资;焊接材料的开发,生产,销售及技术服务;高新技术及产品的开发;普通货运;经营本企业自产产品及技术的出口;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.(以上经营范围不含法律,法规及国务院决定需要办理前置审批和许可证的项目,依法须经批准的后置项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [龙溪股份](/A股/公司/龙溪股份.md)

**公司名称：** 龙溪股份

**TS 代码：** 600592.SH

**公司简介：** 公司始建于 1958 年，主要生产经营关节轴承、圆锥滚子轴承及高端机械零部件。现拥有福建省永安轴承有限责任公司、福建省三明齿轮箱有限责任公司等 12 家权属企业，是全国同行业唯一首批全国制造业单项冠军示范企业、唯一首批全国工业品牌示范企业、唯一参与国际标准制定的中国企业。是先后入选国务院国资委“双百企业”“科改示范企业”的全国唯一市属国有控股上市公司。公司主导产品关节轴承品种数、产销量均居全球首位，广泛应用于航空航天、高铁动车、风电核电等战略性新兴产业和工程机械、重型汽车、建筑路桥、清洁能源、冶金装备等领域，配套神舟、C919、AG600、MA700、天宫、昆仑号、天眼、上海中心大厦、北京大兴国际机场、和谐号、复兴号、光伏等国之重器和国家重点工程，并远销欧美亚等四十多个工业发达国家和地区。

**公司官网：** www.ls.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轴承,汽车配件.

**经营范围：** 一般项目:轴承制造;轴承销售;机械设备研发;机械设备销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;机械电气设备制造;电气机械设备销售;金属材料销售;非居住房地产租赁;机械设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);许可项目:民用航空器零部件制造;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [鼎泰高科](/A股/公司/鼎泰高科.md)

**公司名称：** 鼎泰高科

**TS 代码：** 301377.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业为 PCB、数控精密机件等领域的企业提供工具、材料、装备的一体化解决方案，具有自主研发和创新能力的高新技术企业。PCB 为各类电子系统提供元器件的装配支撑和电气连接的功能，享有“电子产品之母”之称，被广泛应用于电子产品制造领域，属于电子信息行业的重要组成部分。PCB 产业的发展水平可在一定程度上反映一个国家或地区电子产业的整体发展速度与技术水准。随着 PCB 层数和密度的不断增加，PCB 产品与微型芯片的结合日益紧密，PCB 生产和研发甚至会影响到国家的战略信息安全。在整个电子产业链中，PCB 属于上游产业，而公司主要产品钻针、铣刀则属于 PCB 加工制造专用的耗材。公司自成立之日起，便致力于微钻、铣刀及其他刀具等产品设计制造，积累了丰富的生产工艺和质量管理经验，具备全系列的研发设计、制造能力，为广大客户提供全方位的产品解决方案。公司目前是国内 PCB 刀具生产规模最大的企业之一，与健鼎科技、方正科技、华通电脑、瀚宇博德、胜宏科技、深南电路、景旺电子、崇达技术等国内外知名 PCB 生产厂商建立了长期稳定的合作关系。

**公司官网：** www.dtechs.cn

**主营业务：** 致力于为 PCB,数控精密机件等领域的企业提供工具,材料,装备的一体化解决方案.公司的产品主要包括微型钻针,铣刀,刷磨轮,数控刀具,PCB 特殊刀具,自动化设备,功能性膜产品等.

**经营范围：** 研发,产销:数控工具,钨钢刀具,钨钢刀片,锯片,通用机械设备及配件,模具配件,五金制品,铣刀,钻针,无机非金属材料及制品(特种陶瓷,氧化钛纳米陶瓷,氮化铝钛纳米陶瓷,金刚石纳米陶瓷);货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [贵绳股份](/A股/公司/贵绳股份.md)

**公司名称：** 贵绳股份

**TS 代码：** 600992.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事线材制品及相关设备、材料、技术的研究、生产、加工、销售、进出口业务的重点企业。主导产品为钢丝绳、桥梁缆索、商品钢丝、钢丝绳索具和 PC 钢绞线，特别具备生产高强度、高韧性、特粗、特长、特殊结构和特殊用途钢丝绳产品的突出优势。是该领域国内技术实力强、生产能力大、市场占有率高的国有控股企业。公司生产的钢丝绳广泛应用于海洋工程、石油、船舶、港口码头、桥梁、大型场馆、载人索道、煤炭、冶金、化工、电力、电梯等行业。产品先后应用于葛洲坝水利枢纽工程、三峡电站、深圳盐田港、蛇口港、广东虎门大桥、贵州坝陵河大桥、北盘江大桥、湖南矮寨大桥、舟山西堠门大桥、牂牁江特大桥、花江峡谷大桥、振华 30 号世界最大打捞起重船、黑岱沟煤矿大型电铲、著名旅游景区载人索道、海洋石油 982 平台、深中通道伶仃洋大桥、成都凤凰山体育公园、青岛青春足球场、“神舟”载人宇宙飞船以及大量的高速公路、高速铁路等国家重大项目和超级工程，产品还远销欧美发达国家以及亚洲、非洲、大洋洲等地区，获得国际市场高度认可。公司拥有国家级技术中心，国家级实验室。具备雄厚的钢丝绳技术研发实力。公司主导修订的 ISO2408:2017《钢丝绳-要求》、ISO23213:2022《床垫及座靠垫用碳素弹簧钢丝》两项国际标准在全球出版发行，使中国在钢丝绳制造技术上真正拥有了国际“话语权”。分布在全国的销售分公司随时为客户提供优质服务。

**公司官网：** www.gzgsgf.com.cn

**主营业务：** 钢丝绳,钢丝

**经营范围：** 钢丝,钢丝绳产品及相关设备,材料,技术的研究,生产,加工,销售及进出口业务;相关科技产品的研制,开发与技术服务;混凝土用钢材(钢丝,钢棒和钢绞线),线材,小型钢材,机械设备制造,加工,销售及进出口业务;钢丝,钢丝绳生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件的生产,销售及进出口;废旧钢铁收购,对外来料来样加工,来件加工,来件装配和进料加工及补偿贸易业务;建筑机电安装工程;索具加工,销售及进出口;化工产品(不含化学危险品)生产,销售及进出口业务;道路普通货物运输业务;起重机械的安装,维修等相应业务.

## [山东威达](/A股/公司/山东威达.md)

**公司名称：** 山东威达

**TS 代码：** 002026.SZ

**公司简介：** 公司主要从事或提供的主营产品、服务主要涉及电动工具行业、高端智能装备制造行业和新能源行业储能锂电池业务与新能源汽车换电站业务，经营模式、主要业务及产品均未发生重大变化。电动工具配件业务，公司紧盯全球市场和国内外客户需求，持续深耕精密机械零部件制造业务，行业领先地位更加夯实。公司以电动工具配件业务为主轴，专注于为史丹利百得、博世、TTI、牧田等电动工具行业领先客户提供各种规格、型号的钻夹头、新能源储能锂电池、电动工具开关、粉末冶金件、精密铸造件、锯片等电动工具配件产品，实现该领域核心产品线全覆盖；同时，公司加速智能化改造、数字化工厂和绿色工厂建设，持续开发新产品、新市场，向家用电器部件、汽车部件、轻便交通工具部件和手动工具等相关领域深入拓展。高端智能装备制造业务，公司进一步拓展高端智能装备制造业务，为国内外制造企业提供工厂自动化、物流自动化、仓储自动化、智能装备解决方案和中高档数控机床等产品与服务，赋能高质量发展。新能源业务方面，公司锚定国家双碳战略，加速拓展新能源相关业务，积极推进上海拜骋公司智能新能源储能电源自动化组装车间和新能源储能电源研发中心扩增项目建设，项目落成后将进一步增强公司研发实力、提升产能；同时，公司紧抓新能源汽车行业发展的良好契机，积极参与充换电产业链、生态链和价值链建设，为新能源汽车产业提供换电站从研发到制造的一站式服务。

**公司官网：** www.weidapeacock.com

**主营业务：** 主要业务:钻夹头,电动工具开关,粉末冶金件,精密铸造制品,锯片,机床及附件,智能制造系统集成及智能装备的研发,生产和销售.主要产品:各种规格,型号的钻夹头,电动工具开关,粉末冶金件,精密铸造制品,锯片,机床及附件,智能制造系统集成及智能装备.

**经营范围：** 机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;通用设备制造(不含特种设备制造);锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;冶金专用设备制造;冶金专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);有色金属合金制造;有色金属合金销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;通用零部件制造;有色金属铸造;黑色金属铸造;金属切割及焊接设备制造;金属切割及焊接设备销售;金属工具制造;金属工具销售;风动和电动工具制造;风动和电动工具销售;模具制造;模具销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品零售;五金产品批发;机械设备销售;机械设备研发;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;轴承制造;轴承销售;数控机床制造;数控机床销售;金属成形机床制造;金属成形机床销售;金属切削机床制造;金属切削机床销售;金属加工机械制造;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;金属矿石销售;金属表面处理及热处理加工;金属切削加工服务;非金属废料和碎屑加工处理;智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;集中式快速充电站;输配电及控制设备制造;新能源汽车换电设施销售;电动汽车充电基础设施运营;工业机器人制造;工业机器人安装,维修;工业机器人销售;食品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);货物进出口;技术进出口;进出口代理;道路货物运输(不含危险货物);环境保护监测;环境监测专用仪器仪表制造;环境监测专用仪器仪表销售;专业设计服务;工业设计服务;计量技术服务;检验检测服务;特种设备检验检测;安全生产检验检测;通用设备修理;专用设备修理;通讯设备修理;非居住房地产租赁;住房租赁;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;家用电器零配件销售;塑料制品销售;发电业务,输电业务,供(配)电业务.

## [宁波东力](/A股/公司/宁波东力.md)

**公司名称：** 宁波东力

**TS 代码：** 002164.SZ

**公司简介：** 公司是中国齿轮行业首家 A 股上市公司。经过多年的发展，逐步确立了以传动设备、供应链综合服务、门控系统、工程技术服务四大产业为主体，多元并进、专业化发展的经营格局。公司目前拥有专利 145 项，其中发明专利 23 项。拥有两家高新技术企业，建有国家级博士后科研工作站、浙江省企业技术中心、浙江省级企业研究院、东力传动省级高新技术企业研究开发中心，与知名院校建立长期的科研合作，通过多年积累掌握了先进的硬齿面齿轮制造技术、高效电机制造技术、模块化减速机集成技术和医用门智能控制技术。东力传动作为组长单位负责起草了“浙江制造”标准《F/K/R/S 系列模块化减速机》，2023 年参与的国家标准《旋转电机定子成型绕组端部振动的测量》《交流电梯电动机通用技术条件第 2 部分：永磁同步电机》已正式发布；欧尼克产品入选国家卫生部《医院专用设备图集》，并成为国内自主品牌唯一定点医用门厂家，欧尼克是住建部行业标准《医用推拉式自动门》、“浙江制造”标准《医用气密平移自动门》及国家标准《建筑用医用门通用技术要求》的主编单位。

**公司官网：** www.donly.com.cn

**主营业务：** 主要业务:装备制造业,供应链管理服务业

**经营范围：** 传动设备,齿轮箱,电机,门控系统,工业自动控制系统装置的研发,制造,销售,技术咨询;普通货物的仓储;实业项目投资及其咨询服务;机械设备,五金产品批发,零售;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [晋亿实业](/A股/公司/晋亿实业.md)

**公司名称：** 晋亿实业

**TS 代码：** 601002.SH

**公司简介：** 公司是国内紧固件行业龙头企业，主营各类紧固件产成品、中间产品的研发、生产和销售。公司拥有各类进口自动化生产及检测设备一千余台套，采用进口及国内大型钢厂优质原材料，运用 ERP 管理系统，生产国标(GB)、美标(ANSI)、德标(DIN)、意标(UNI)、日标(JIS)、国际标准(ISO)等各类高品质螺栓、螺母、螺钉、精线及非标准特殊紧固件，年产量 20 多万吨。品质管理体系通过 ISO9001、ISO/TS16949 认证证书。产品广泛使用于国内众多企业及国家重点建设工程，并行销美国、日本、欧洲等市场。拥有国家级紧固件研发中心，不断按客户的期望，快捷地提供新产品。未来，公司在继续坚持做强制造业的同时逐步推进企业由制造商向服务商转变,加快培育成为具有国际竞争力和影响力的集研发、制造、系列配套、物流配送服务于一体的大型综合性的产业集团。

**公司官网：** www.GEM-YEAR.com

**主营业务：** 主营业务:各类紧固件产成品,中间产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 生产销售紧固件,钨钢模具,五金制品,钢丝拉丝,铁道扣件,从事非配额许可证,非专营商品的收购出口业务,紧固件产品的研究和开发业务,从事钢轨及上述同类产品的批发,进出口业务(涉及配额,许可证,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理),佣金代理(拍卖除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [巨力索具](/A股/公司/巨力索具.md)

**公司名称：** 巨力索具

**TS 代码：** 002342.SZ

**公司简介：** 公司是中国规模大、品种齐全、制造专业的索具制造公司。公司是专业从事索具研发、制造、销售的企业，主营业务为索具及相关产品的研发、设计、生产和销售。公司是索具行业内产品研发、设计、制造和销售的领导者。公司主要产品为索具及相关产品。公司主要产品包括 9 大类别，分别为吊带缆绳系列、链条系列、钢丝绳索具系列、钢丝绳系列、夹具吊梁滑车系列、连接件设备系列、缆索系列、钢拉杆系列、起重机结构件系列。公司产品广泛应用于制造业、采矿业、建筑业、交通运输业，涉及钢铁、冶金、矿山、海洋、海事、海油、电力、石油、运输、桥梁、场馆、航空航天、港口、造船、工程机械等多个领域。公司拥有国家级博士后科研工作站、国家级企业技术中心、国家级实验室、国家高新技术企业、河北省吊索具工程技术研究中心等平台；多项产品填补了国际或国内空白，曾多次获得河北省、保定市科学技术进步奖。公司率先应用国际相关产品标准，目前公司已经取得 ISO9001 国际质量体系认证，CE、API、GS 等认证，产品质量深得国际市场的认可，多次参与国际重点工程项目的建设。

**公司官网：** www.julisling.com

**主营业务：** 主营业务:索具及相关产品的研发,设计,生产和销售.本公司主要产品为索具及相关产品.主要产品包括合成纤维吊装带索具,钢丝绳,钢丝绳索具,链条索具,钢拉杆,缆索具,冶金夹具,梁式吊具,索具连接件,索具制造设备等,应用于制造业,采矿业,建筑业,交通运输业,涉及钢铁,冶金,矿山,海洋,海事,海油,电力,石油,运输,桥梁,场馆,航空航天,港口,造船,工程机械等多个领域.

**经营范围：** 钢丝绳、钢丝绳索具、钢丝、钢绞线、化纤类索具、捆绑索具、牵引索具、缆绳、链条、链条索具，冶金吊夹具、吊梁、钢拉杆、抽油杆及其接箍、石油钻杆及其接头、缆索、锻压类索具、桥式、门式、冶金起重机、抓斗、滑车、滑轮、石油吊环、汽车配件、索具制造设备的研发、生产、销售；金属材料及其产品的检测(以认可证书核定为准，限分支机构经营)及检测实验设备研发、制造；预应力工程专业承包(以认可资质证书为准)；钢铁材料、化纤材料、有色金属材料的销售；货物和技术的进出口业务(国家禁止的除外)；特种工程专业承包、桥梁工程专业承包；应急装备、装备专用工装及工具和箱组的设计、生产和销售；金属结构(桥梁运架一体机/架桥机、运梁车)的生产和销售；润滑油、润滑油脂的销售；机械设备租赁；机械设备研发、专用设备制造(不含许可类专业设备制造)、机械电气设备制造、环境保护专业设备制造、照明器具制造、物料搬运装备制造、水下系统和作业装备制造、潜水救捞装备制造、海洋工程装备制造、液压动力机械及元件制造、深海石油钻探设备制造、海洋工程关键配套系统、地质勘查专用设备制造、建设工程施工、租赁服务、建筑劳务分包。

## [哈焊华通](/A股/公司/哈焊华通.md)

**公司名称：** 哈焊华通

**TS 代码：** 301137.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，是中国机械科学研究总院集团旗下国有控股混合所有制改革标杆企业、国内焊材行业龙头企业。公司聚焦各类焊接材料及专用焊接装备的研发与生产。公司主要产品包括各类碳钢焊丝、低合金钢焊丝、不锈钢焊丝、铝合金焊丝、药芯焊丝、镍基焊丝、特种焊条焊剂、焊带等系列共计上百个品种，产品品质获得了国内 CCS、美国 ABS、挪威 DNV、英国 LR、德国 TUV、法国 BV、韩国 KR、欧盟 CE、加拿大 CWB 等多个国家地区的认证。其中自主研发的核一级焊接材料、9%Ni 钢储罐系列焊接材料等产品打破国际技术垄断，解决“卡脖子”难题，技术水平达到国内领先、国际先进水平。公司产品应用覆盖钢结构、铁道行业、船舶工业、海工平台、压力容器、工程机械、桥梁港口装备等各行业，并在国家大型工程项目如华龙一号核电、普光气田、神华宁煤、三峡水电、白鹤滩水电站、珠港澳大桥、西气东输、轨道车辆国产化等建设中获得了良好应用，赢得行业盛誉。

**公司官网：** www.htw.cn

**主营业务：** 主要产品包括各类碳钢焊丝,低合金钢焊丝,不锈钢焊丝,铝合金焊丝,镍基焊丝,药芯焊丝,特种焊条,焊剂,焊带等

**经营范围：** 金属焊丝,特种电焊条,焊接配件,无轨导永磁轮履式全位置自主爬行式弧焊机器人制造;起重机械设备制造;焊接设备及焊材生产设备制造,加工;焊剂销售;硫酸亚铁和聚合硫酸铁衍生品(除危险品外)的销售;销售自产产品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宝馨科技](/A股/公司/宝馨科技.md)

**公司名称：** 宝馨科技

**TS 代码：** 002514.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2010 年在深圳证券交易所上市。近年来，公司在坚持制造业智能转型的同时，大力发展新能源产业“光储充换”业务，已成长为一家以“智能制造+新能源”双轮驱动的多元化、综合性产业集团。公司目前在苏州、蚌埠(蚌山)、厦门、菲律宾建有智能制造生产基地，在蚌埠(怀远)、鄂尔多斯(鄂托克)、连云港(灌南)在建/建有光伏异质结电池及组件生产基地。在辽宁阜新、大连泰山、内蒙京科、内蒙大板投运多个火电灵活性调峰项目。

**公司官网：** www.boamax.com

**主营业务：** 主营业务:电力,通讯,医疗,金融及新能源等领域的数控钣金结构件及结构体..

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电子专用材料研发;电子专用材料销售;电子专用材料制造;变压器,整流器和电感器制造;电池零配件生产;电池零配件销售;电池制造;电池销售;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;智能控制系统集成;电动汽车充电基础设施运营;集中式快速充电站;太阳能发电技术服务;风力发电技术服务;陆上风力发电机组销售;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;风力发电机组及零部件销售;风电场相关系统研发;风电场相关装备销售;光伏发电设备租赁;锻件及粉末冶金制品销售;锻件及粉末冶金制品制造;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;通信设备销售;通信设备制造;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;城市轨道交通设备制造;高铁设备,配件制造;高铁设备,配件销售;工业机器人制造;软件开发;软件销售;热力生产和供应;非居住房地产租赁;特种设备出租;租赁服务(不含许可类租赁服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宝鼎科技](/A股/公司/宝鼎科技.md)

**公司名称：** 宝鼎科技

**TS 代码：** 002552.SZ

**公司简介：** 公司控股子公司金宝电子是一家专业从事电子铜箔、覆铜板设计、研发、生产及销售的高新技术企业。电子铜箔和覆铜板作为现代电子工业不可替代的基础材料，被广泛应用于 5G 通讯、平板电脑、智能手机、汽车电子、智能穿戴、医疗电子、物联网络、航天军工等领域。作为国内市场上为数不多的同时提供电子铜箔和覆铜板自设计、研发到生产一体化全流程的高新技术企业，金宝电子已具备面向不同档次、不同需求的行业客户提供涵盖多系列产品的能力，并成为国内印制电路板(PCB)产业链中的重要供应商之一。金宝电子拥有优质的客户群体，已与国内众多知名公司建了长期、稳定、良好的合作关系，产品在行业内树立了良好的口碑效应。

**公司官网：** www.baoding-tech.com

**主营业务：** 主营业务为大型铸锻件的研发,生产和销售.主要产品为船舶配套大型铸锻件,电力配套大型铸锻件,工程机械配套大型铸锻件,石化配套大型铸锻件.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电力电子元器件销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);机械零件,零部件销售;仪器仪表销售;环境保护专用设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);普通机械设备安装服务;非居住房地产租赁;机械设备租赁;进出口代理;玻璃纤维及制品销售;有色金属合金销售;金属材料销售:选矿;贵金属冶炼;金属矿石销售;技术进出口;土石方工程施工:电力电子元器件制造;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:非煤矿山矿产资源开采;矿产资源勘查;道路货物运输(不含危险货物);黄金及其制品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [泰尔股份](/A股/公司/泰尔股份.md)

**公司名称：** 泰尔股份

**TS 代码：** 002347.SZ

**公司简介：** 公司是世界冶金行业装备制造领域的领军企业之一，是国内领先的高端装备和方案服务商，主要从事高端装备的研发、生产、销售和智慧运维服务，主要产品包括核心备件、核心设备、激光再制造服务、成套装备、总包服务和新能源业务等。公司以开放共享打造冶金产业价值链，致力于成为国际一流的先进装备制造商、冶金产业全生命周期的总包服务商和智能钢厂方案解决商。凭借持续增强的创新能力，规范、快速、灵活的服务模式赢得了客户的信任与合作。公司为中国钢铁工业协会冶金设备分会副会长单位、中国机械通用零部件工业协会副理事长单位、传动联结件分会理事长单位、中国重型机械工业协会重型基础件分会副理长单位、中国钢铁工业协会理事单位。设有国家级企业技术中心、国家级博士后工作站、冶金装备再制造院士工作站，获批中国驰名商标、中国专利优秀奖、国家级守合同重信用企业、国家技术创新示范企业等。

**公司官网：** www.taiergroup.com

**主营业务：** 主要产品:应用于钢铁行业,为钢铁企业的轧制设备提供配套传动零部件.主营业务:动力传动机械及剪刃产品的开发和制造,专注于十字轴式万向联轴器,鼓形齿式联轴器和剪刃等三类产品的设计,生产和销售.

**经营范围：** 轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;冶金专用设备制造;冶金专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);包装专用设备制造;包装专用设备销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;金属成形机床制造;金属成形机床销售;增材制造装备制造;增材制造装备销售;新材料技术研发;数控机床制造;数控机床销售;智能控制系统集成;机械设备研发;机械设备销售;金属材料销售;矿山机械销售;新能源原动设备销售;电子,机械设备维护(不含特种设备);半导体器件专用设备销售;电子专用设备制造;金属表面处理及热处理加工;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;3D 打印基础材料销售;3D 打印服务;磁性材料销售;稀土功能材料销售;表面功能材料销售;电子专用材料销售;电力电子元器件销售;机械电气设备销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;专用设备修理;通用设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;会议及展览服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:建设工程施工;建筑劳务分包(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [江苏神通](/A股/公司/江苏神通.md)

**公司名称：** 江苏神通

**TS 代码：** 002438.SZ

**公司简介：** 公司前身是 2001 年 1 月成立的江苏神通阀门有限公司，于 2007 年 6 月整体变更设立为江苏神通阀门股份有限公司。专业从事新型特种阀门研发、生产与销售，用于冶金行业的高炉煤气干法除尘与煤气回收等节能减排系统的冶金特种阀门产品国内市场占有率 70%以上，核电行业的核级蝶阀、球阀产品国内市场占有率 90%以上。公司于 2010 年 6 月 23 日在深圳证券交易所上市，是启东市首家在国内 A 股上市的企业。公司主要从事应用于冶金领域的高炉煤气全干法除尘系统、转炉煤气除尘与回收系统、焦炉烟气除尘系统、煤气管网系统的特种阀门、法兰，应用于核电站的核级蝶阀和球阀、核级法兰和锻件、非核级蝶阀和球阀及其配套设备，应用于核化工领域的专用阀门及装备，以及应用于石油石化、煤化工、超(超)临界火电、LNG 超低温阀门和法兰及锻件的研发、生产和销售。同时，通过子公司瑞帆节能开展高炉、转炉干法除尘系统总包及合同能源管理项目投资业务。

**公司官网：** www.stfm.cn

**主营业务：** 主营业务:研发,生产和销售应用于冶金领域的高炉煤气全干法除尘系统,转炉煤气除尘与回收系统,焦炉烟气除尘系统,煤气管网系统的特种阀门,法兰,应用于核电站的核级蝶阀,核级球阀,核级法兰和锻件,非核级蝶阀,非核级球阀及其配套设备,以及应用于煤化工,超(超)临界火电,LNG 超低温阀门和石油石化专用阀门和法兰及锻件.

**经营范围：** 一般项目:阀门和旋塞研发;阀门和旋塞销售;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);机械设备研发;机械设备销售;通用设备制造(不含特种设备制造);普通机械设备安装服务;专用设备修理;技术推广服务;软件开发;软件销售;货物进出口;创业空间服务;企业管理;企业管理咨询;会议及展览服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [杭齿前进](/A股/公司/杭齿前进.md)

**公司名称：** 杭齿前进

**TS 代码：** 601177.SH

**公司简介：** 公司是我国专业设计、制造齿轮传动装置和粉末冶金制品的大型重点骨干企业，国家高新技术企业。公司前身为杭州齿轮箱厂，创建于 1960 年，2001 年经国家批准实施“债转股”改制，成为国有多元投资的有限责任公司，2008 年完成股份制改制正式变更为杭州前进齿轮箱集团股份有限公司，并于 2010 年 10 月在上海证券交易所上市。公司位于杭州钱塘江南岸，占地面积 56.8 万平方米，现有职工 1500 余名，拥有全资子公司 12 家，控股子公司 7 家，参股公司 4 家。公司综合实力被列为“中国工业行业排头兵”企业和“中国机械工业 100 强”、中国大企业集团竞争力 500 强企业、全国第一批制造业单项冠军示范企业。企业设有国家级技术中心，“高端重载齿轮传动装置关键技术及产业化”及“大功率船用齿轮箱传动与推进系统关键技术研究及应用”项目先后荣获“国家科技进步二等奖”。公司立足传动装置主业，依靠科技进步，增强企业核心竞争力，确立了在行业中的领先地位。自上世纪 80 年代以来，公司在自主开发的基础上，引进国外先进技术，实现二次创新，产品领域从单一的船用齿轮箱扩展到船舶推进系统、工程机械变速器、风力发电及其他新能源齿轮箱、农业机械变速器、粉末冶金制品、汽车变速器、轨道交通传动装置、特种产品、工业齿轮箱、大型高精零部件等十大类千余个品种。公司坚持实施品牌发展战略，通过持续性、高起点的技术改造，引进国际一流的高精尖设备，建立完善的质量管理体系和营销服务网络，竭诚为用户提供高品质产品和满意服务。“前进”牌产品行销国内 31 个省、市和自治区，并远销世界 58 个国家和地区。

**公司官网：** www.chinaadvance.com

**主营业务：** 主营业务为各类齿轮传动装置,粉末冶金制品和大型精密齿轮的设计,制造和销售.主要产品为船用齿轮箱及可调螺旋桨,工程机械变速箱及驱动轿,汽车变速器及特种车辆变速器,工业齿轮箱,风电增速箱,农业机械变速箱,摩擦材料及摩擦片,大型精密齿轮等.

**经营范围：** 齿轮箱,变速箱,船用推进装置产品及部件,公路车桥及非公路车桥,离合器,联轴节,传动机器产品及其零部件,电机,粉末冶金件,精密齿轮,船舶设备的制造加工,相关技术开发,技术服务,柴油机的销售,润滑油的销售,仓储服务(不含危险品及易制毒品),经营进出口业务.(依法须经批准项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [申科股份](/A股/公司/申科股份.md)

**公司名称：** 申科股份

**TS 代码：** 002633.SZ

**公司简介：** 公司主要从事厚壁滑动轴承及部套件的研发、生产与销售，产品主要包括 DQY 端盖式滑动轴承系列、ZQ/ZQKT 座式滑动轴承系列、ZH 动静压座式滑动轴承系列、VTBS 立式推力轴承系列、1000MW/600MW/300MW 轴承系列及轴承部套件等，广泛应用于高速、重载、高精度、大功率的机械设备。公司经过多年的经营实践，积累了强大的生产制造能力。一方面，公司装备实力雄厚，车间配备增材制造中心(合金 3D 打印)、自动化软性生产线、仓储立体库等高端设备；另一方面，公司的制造能力雄厚，公司长期以来一直注重技术人员的培养和引进，具备经验丰富、技术熟练的技术和生产人员，拥有多项工艺技术储备。公司自设立以来始终把研发和技术创新作为企业可持续快速发展原动力，经过多年的研究和不断的投入，依托公司坚实的技术基础、高效的技术团队及合理的科研机制，公司在大型机械制造方面的技术水平始终保持行业领先，掌握并取得了一系列的技术成果，从而巩固了公司在国内同行中的领先地位。公司是为大中型电动机、大型机械设备、发电设备提供厚壁滑动轴承及部套件的专业供应商。目前公司已形成相对完整的厚壁滑动轴承产品系列和齐全的产品规格，是国内品种最多，规格最全的厚壁滑动轴承生产厂家之一。在滑动轴承领域从业三十多年，凭借过硬的技术、周到的服务，树立了良好的品牌形象，积累了优质的客户资源。公司主要客户包括上海电气，东方电气、704 研究所等，还与西门子、GE、福伊特、通用电气、阿尔斯通等知名公司建立了良好的合作关系。

**公司官网：** www.shenke.com

**主营业务：** 主营业务为厚壁滑动轴承及部套件的研发,生产及销售.公司生产的厚壁滑动轴承及部套件产品涉及六大系列 200 多种规格,主要包括 DQY 端盖式滑动轴承系列,ZQ/ZQKT 座式滑动轴承系列,ZH 动静压座式滑动轴承系列,VTBS 立式推力轴承系列,1000MW/600MW/300MW 轴承系列及轴承部套件等.

**经营范围：** 生产销售：滑动轴承、工矿机电配件、机械产品及配件、电机产品(除汽车)、压缩机、发电设备、船舶配件；从事货物及技术的进出口业务；产品设计、研发、技术咨询服务、自有房屋租赁及设备租赁。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)

## [新莱应材](/A股/公司/新莱应材.md)

**公司名称：** 新莱应材

**TS 代码：** 300260.SZ

**公司简介：** 公司一直专注于超高洁净应用材料的研究、制造与销售。产品领域涵盖食品安全(乳品、饮料、酒、调味品等)、生物医药(血液制品、单抗、疫苗、大分子药物、胰岛素等)、真空与半导体(IC、LED、面板、太阳能光伏、科学研究、航天航太等)，公司是超高洁净设备关键部件的专业供应商。公司持续提供更安全、更可靠的超高洁净材料，为实现“成为全球洁净材料及设备的领导者”不断努力创新。公司全资子公司山东碧海包装材料有限公司掌握纸铝塑复合无菌材料生产技术，并引进了国际先进的包装材料生产线，着力打造纸铝塑复合液态食品无菌包装纸行业一流产品。同时经过多年努力，山东碧海已掌握多项包装机械领域核心技术，自主研发了多种新型无菌纸盒灌装机、自动贴管机、自动贴盖机等，为乳品、饮料等客户提供整体解决方案。

**公司官网：** www.kinglai.com.cn

**主营业务：** 主营业务为以高纯不锈钢为母材之高洁净应用材料研发,生产与销售,主营产品为真空室(腔体),泵,阀,法兰,管道和管件等.主营产品为真空室(腔体),泵,阀,法兰,管道和管件等,包括 68 个系列,9000 多个规格的产品.

**经营范围：** 压力管道组件,各类低功率气动控制阀,流体设备,真空电子洁净设备及其相关零配件,精密模具的加工,制造;航空,航天,汽车,摩托车轻量化及环保型新材料研发与制造;新能源发电成套设备或关键设备制造;并销售自产产品,提供售后服务.本公司同类产品的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外)及技术服务等;道路普通货物运输.(上述涉及配额,许可证管理及专项管理的商品,根据国家有关规定办理)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [富瑞特装](/A股/公司/富瑞特装.md)

**公司名称：** 富瑞特装

**TS 代码：** 300228.SZ

**公司简介：** 公司作为国内领先的车船用 LNG 供气系统供应商，主要从事金属压力容器的设计、生产和销售。根据产品应用领域及客户所处行业的不同，公司主要产品划分为以 LNG 应用设备为主的低温储运及应用设备、以海水淡化设备为主的换热设备和用于分离空气的气体分离设备三大类。公司经过多年的研发和积累，已经掌握了具有自主知识产权的 LNG 供气系统生产技术，并且已经与多家发动机制造企业、重型卡车和大型客车制造企业等达成战略合作伙伴关系。公司产品通过了 ISO9001：2008 质量管理体系认证，拥有较为全面的特种设备设计制造资格证书以及全球多个国家和地区颁布的工厂认证证书。公司参与制订的《汽车用液化天然气气瓶》、《液化天然气(LNG)汽车供气系统安装及安全使用技术条件》企业产品标准及韩中深冷制定的《固定式奥氏体不锈钢应变强化低温容器》企业标准均已通过评审，并在江苏省质量技术监督局进行了企业产品标准备案。

**公司官网：** www.furuigroup.com

**主营业务：** 主营业务为金属压力容器的设计,生产和销售.公司主要产品划分为以 LNG 应用设备为主的低温储运及应用设备,以海水淡化设备为主的换热设备和用于分离空气的气体分离设备三大类.

**经营范围：** 发动机制造,销售(汽车发动机再制造油改气);石油天然气(海洋石油)行业乙级资质证书许可范围内相应的建设工程总承包业务以及项目管理和相关的技术与管理服务;天然气,石油,冶金,电站,化工,海水淡化设备的开发,制造,销售(涉及压力容器的按许可证范围经营);产品相关领域的技术研发,技术转让及相关技术服务;货物进出口(法律,行政法规禁止的项目不得经营;法律,行政法规限制的项目,取得许可后方可经营);一类汽车维修(货车).

## [应流股份](/A股/公司/应流股份.md)

**公司名称：** 应流股份

**TS 代码：** 603308.SH

**公司简介：** 公司自 1990 年进入铸造行业以来，建立了以铸造为源头，涵盖焊接热处理、热等静压、机械加工和表面处理等完整的高端零部件生产体系，铸造工艺齐全，检测手段完备，装备水平、技术能力和产业规模行业领先，产品主要服务于航空航天、燃气轮机、核能核电、海洋工程、油气化工、工矿设备和流体机械等高端装备领域，出口 40 多个国家和地区，服务 100 多家全球行业龙头客户，是国际知名高端装备关键零部件制造企业，是我国航空发动机、燃气轮机、民用核电等高端装备制造产业链重要成员。通过实施“产业链延伸、价值链延伸”，主营业务现已涵盖高端部件、航空科技和先进材料三大领域。航空发动机和燃气轮高温合金热端部件，核电站主泵泵壳、金属保温层、乏燃料格架、中子吸收和辐射屏蔽材料，中小型涡轴发动机、大载重高原无人直升机等产品达到国内先进乃至国际领先水平。安徽应流机电股份有限公司 2014 年在上海主板上市。

**公司官网：** www.yingliugroup.com

**主营业务：** 主要产品:泵及阀门零件,机械装备构件.主要产品:高端装备核心零部件的研发,制造和销售.

**经营范围：** 通用设备,工程机械设备,交通运输设备零部件制造,销售与技术开发.

## [铭利达](/A股/公司/铭利达.md)

**公司名称：** 铭利达

**TS 代码：** 301268.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，总部位于深圳南山，目前拥有多家分子公司，国内外多个生产基地，致力于成为全球领先的一站式精密结构件制造商。铭利达目前主营业务覆盖光伏、储能、新能源汽车等领域，具有精密结构件全产业链服务能力。产品涵盖精密压铸、精密注塑、精密型材、精密冲压、连接元件等。铭利达围绕“以客户为中心”的理念，进行全球化资源配置，已在中国华南、华东、华中、西南等区域进行业务布局，并积极开拓海外市场，全球范围内拥有多个工业园，具全球化产品研发、跨国供应链运营、区域产业集群化的竞争优势，为客户提供精良的产品和高效、便捷、成本领先的服务。

**公司官网：** www.mldgroup.cn

**主营业务：** 公司专业从事精密结构件及模具的设计,研发,生产及销售,以产品研发,模具设计和工艺设计与创新为核心,以精密压铸,精密注塑,型材加工和五金冲压技术为基础,为国内外优质客户提供多类型,一站式的精密结构件产品.

**经营范围：** 塑胶模具,合金压铸模具,压铸产品,铝型材,五金制品,塑胶产品(不含注塑工艺)的销售;经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).^塑胶模具,合金压铸模具,压铸产品,铝型材,五金制品,塑胶产品(不含注塑工艺)的生产,加工(具体范围凭环保批复经营);普通货运;压铸件,塑胶件,线缆,电子产品的装配组装业务.

## [冠龙节能](/A股/公司/冠龙节能.md)

**公司名称：** 冠龙节能

**TS 代码：** 301151.SZ

**公司简介：** 公司是我国领先的节水阀门供应商，主要从事节水阀门的研发、设计、生产和销售，主要产品包括蝶阀、闸阀、控制阀、止回阀等阀门产品及其他配套产品，为城镇给排水、水利和工业等下游应用领域提供产品及综合解决方案。公司经过多年持续研发投入，凭借领先的技术研发实力、先进的生产工艺、严格稳定的质量管控和完善的产品体系，在行业内已建立了较高的品牌知名度，形成了以阀门软密封技术、阀门硬密封技术、阀门和管道防护技术、阀门高效控制技术和阀门性能模拟测试技术为主的核心技术体系，产品成功应用于三峡工程、南水北调配套工程、水立方、北京首都国际机场、东方明珠、北京地铁六号线、上海世博园、上海迪士尼、中央电视台总部大楼、深圳福田污水处理厂、港珠澳大桥、北京大兴国际机场和火神山医院等知名工程项目。公司通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证和 CNAS 实验室认可。

**公司官网：** www.karon-valve.com

**主营业务：** 主要从事节水阀门的研发,设计,生产和销售,主要产品包括蝶阀,闸阀,控制阀,止回阀等阀门产品及其他配套产品,为城镇给排水,水利和工业等下游应用领域提供产品及综合解决方案.

**经营范围：** 一般项目:普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);阀门和旋塞研发;阀门和旋塞销售;仪器仪表制造;仪器仪表销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;安防设备制造;安防设备销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;机械设备研发;电子产品销售;建筑装饰,水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造;机械零件,零部件加工;合同能源管理;物联网应用服务;节能管理服务;智能水务系统开发;软件开发;软件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统集成服务;货物进出口;技术进出口;建设工程施工(除核电站建设经营,民用机场建设);特种设备制造;特种设备销售;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [银龙股份](/A股/公司/银龙股份.md)

**公司名称：** 银龙股份

**TS 代码：** 603969.SH

**公司简介：** 公司于 1978 年始创河北省河间市，1988 年进入天津发展，总部位于天津市北辰区，于 2015 年在上交所上市。公司坚持预应力材料产业、轨道交通用混凝土制品为主业，智能化生产制造装备及信息化产业协同发展的战略布局，拥有国家级企业技术中心、国家级实验室、国家级创新示范企业、国家级高新技术企业资质。公司以预应力材料为主业，构建了完整的预应力材料全产业链体系，成为全球范围内创新能力突出、产品品类齐全、产业规模领先的研发制造标杆。轨交用混凝土制品产业是公司重点发展的第二产业。公司是具有国际领先水平的 CRTSIII 型高铁双向先张法预应力混凝土轨道板主要研发单位之一，持续开发出地铁轨道板、地铁浮置板、道口板、地铁地震带轨道板、装配式车站构件、车辆段轨道板等装配式轨道构件。公司自主研发的 CRSD-2025 轨道板自动化生产线被给予“世界首创，国际领先”评价。公司独立或共研轨道板工场信息化管理系统等多种高端智能化产品和系统，将进一步推动高铁、地铁尖端信息化产业的发展。公司将继续秉承“代表中国，走向世界”的光荣使命，弘扬“工匠精神”，专注研发，向“深受尊敬、行业龙头”的愿景前进。

**公司官网：** www.yinlong.com

**主营业务：** 公司产品以预应力混凝土用钢丝为主,涵盖了预应力混凝土用钢绞线和预应力混凝土用钢棒等全系列产品.从事预应力混凝土用钢材的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:建筑用钢筋产品生产;建设工程施工(除核电站建设经营,民用机场建设);建设工程设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:金属丝绳及其制品制造;钢,铁冶炼;电线,电缆经营;金属材料制造;金属材料销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);模具制造;模具销售;机械设备销售;有色金属压延加工;水泥制品制造;水泥制品销售;紧固件制造;紧固件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;建筑材料销售;木材加工;木材销售;装卸搬运;劳务服务(不含劳务派遣);金属结构制造;五金产品制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [力星股份](/A股/公司/力星股份.md)

**公司名称：** 力星股份

**TS 代码：** 300421.SZ

**公司简介：** 公司立足于机械基础件及汽车零配件的制造，是国内主要的专业化钢球生产基地。主要产品有高精度轴承钢钢球、精密无异音钢球、高档轿车专用精密轴承钢球、高档轿车轮毂专用钢球、风能发电专用钢球等，年产从 Φ3㎜ ～ Φ82.55㎜ 各种规格的钢球 50 多亿粒。公司秉承以科技创新作为加快转变经济发展方式的着手点，依托广大干部员工的精密合作，产品已达到世界先进水平，并被应用于世界著名品牌汽车、精密电器、大型风电设备的关键部件中。公司先后完成多个国家级技术改造项目，总投资达 3 亿元，引进了具有世界先进水平的生产技术及检测设备；成立了自有的研发机构，专门从事于公司新产品、新材料、新技术、新工艺方面的研究和开发。公司生产的“力星”牌钢球荣获江苏省“名牌产品”，“力星”商标被认定为江苏省著名商标，9Gr18Mo 不锈钢钢球、汽车轮毂钢球、风能发电专用钢球等均获“国家级重点新产品”。公司拥有一套完整高效的管理机制，保证了企业优质高效的运转，先后通过了 ISO9001:2000 和 TS16949 质量管理体系标准认证以及 ISO14001 环境管理体系的认证。

**公司官网：** www.jgbr.com.cn

**主营业务：** 主营业务为精密轴承滚动体的研发,生产和销售,主要产品为精密轴承钢球.

**经营范围：** 钢球制造,销售;滚子生产,销售;机械设备及配件,通用机械及零配件,轴承,五金产品,金属材料及制品,化工原料及产品(危险化学品除外),润滑油,仪器仪表,电气设备及配件,机电设备的销售;自营和代理各类商品的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [恒锋工具](/A股/公司/恒锋工具.md)

**公司名称：** 恒锋工具

**TS 代码：** 300488.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事现代高效刀具和量检具研发设计、生产制造的公司。公司的产品主要包括精密复杂刃量具和精密高效刀具两大类，精密复杂刃量具细分为拉削刀具、冷挤压刀具、齿轮刀具、花键量具四大系列，精密高效刀具细分为高效钢板钻、高效钻铣刀具二大系列。这些产品主要应用于汽车零部件制造、电站设备制造、飞机零部件制造、精密机械制造等领域。公司拥有省级高新技术研发中心，公司拥有省级高新技术研发中心和企业研究院。恒锋的技术创新团队是浙江省重点创新团队，公司的精密测量实验室被国防科工委确认为渐开线花键检测能力合格满意实验室，多个产品先后通过国家和省市科技部门组织的成果鉴定。多项产品填补国内行业空白，并列入国家创新基金项目和国家重点产品振兴项目，三项产品获得国内和省内装备制造业重点领域首台(套)产品称号。

**公司官网：** www.esttools.com

**主营业务：** 主营业务为机床用工具的研发,生产与销售,产品为现代高效工具,主要包括精密复杂刀具,花键量具(两者合称精密复杂刃量具),精密高效刀具等高速切削刀具及高精度测量仪器,同时为客户提供刀具精磨改制服务.产品主要包括精密复杂刃量具和精密高效刀具两大类,精密复杂刃量具细分为拉刀,搓齿刀,滚刀及成型铣刀,花键量具四大系列,精密高效刀具细分为高效钢板钻,高效铣刀及非标钻铣刀具三大系列.

**经营范围：** 量刃具,工模具,机械设备及零部件,电子设备及配件的制造,加工,修磨;钢材及有色金属的批发零售;切削工具技术开发服务,从事进出口业务,自有房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [通力科技](/A股/公司/通力科技.md)

**公司名称：** 通力科技

**TS 代码：** 301255.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事减速机的研发、生产、销售及服务的高新技术企业。公司自成立以来专注于减速机行业，作为我国工业传动系统领域具备明显竞争力的标杆企业之一，本着“专业化、模块化、系列化”的开发宗旨，不断规范和完善技术创新体系。经过十余年的稳健发展和技术积累，公司现已成为我国减速机行业的知名企业之一，公司与公司负责人分别担任中国通用机械工业协会减变速机分会副理事长单位与中国重型机械工业协会重型基础件分会副理事长，自主品牌“通力”被评为中国驰名商标。公司高度重视技术创新和知识产权保护，先后获评国家高新技术企业、浙江省企业技术中心、浙江省企业研究院、浙江省高新技术企业研究开发中心、浙江省“隐形冠军”、温州市领军企业等荣誉，并获得浙江省民营科技创新奖、温州市市长质量奖等奖项，同时作为起草单位参与了 4 项减速机国家标准与行业标准的制定。至 2021 年 3 月 31 日，公司拥有境内专利 25 项，其中境内发明专利 8 项、实用新型专利 13 项、外观设计专利 4 项。

**公司官网：** www.zjtongli.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事减速机的研发,生产,销售及服务的高新技术企业.公司主要产品为自主品牌“通力”系列减速机.

**经营范围：** 一般项目:工程和技术研究和试验发展;通用设备制造(不含特种设备制造);齿轮及齿轮减,变速箱制造;轴承,齿轮和传动部件制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;轴承,齿轮和传动部件销售;高速精密齿轮传动装置销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [五洲新春](/A股/公司/五洲新春.md)

**公司名称：** 五洲新春

**TS 代码：** 603667.SH

**公司简介：** 公司为国内少数涵盖精密锻造、制管、冷成形、机加工、热处理、磨加工、装配的轴承、精密零部件全产业链企业。基于轴承和精密零部件产业链，公司在核心技术关联的基础上，实现产品多元化，从传统行业精密零部件向新能源汽车零部件、风电滚子、具身智能机器人执行器核心零部件方面转型，逐步进入了新能源和人工智能硬件建设的新赛道。公司轴承产品涉及领域众多，重点聚焦新能源汽车及工业轴承新领域，同时积极研发航空航天、大型舰船轴承产品。公司研发的新能源汽车全系列轴承产品并配套国内外主机客户，积极布局球环滚针轴承、减速器及变速箱轴承、三代轮毂轴承单元；轴承作为机器人减速器核心零部件之一，逐步被市场重视，公司研发成功机器人全系列轴承产品；积极布局工业轴承新领域，全资子公司 FLT 为欧洲著名变速箱及工业电机减速器轴承供应商。公司将精密制造核心技术运用到汽车零部件行业，重点开发新能源汽车零部件：(1)汽车安全气囊气体发生器部件；(2)新能源汽车动力驱动装置零部件；(3)电子差速器接合锁和传动轴连接法兰件等。新能源汽车热管理是高弹性的汽车零部件赛道，单车价值量提升，公司研发成功热管理系统软管、系统管、制冷剂流道板及集成模块阀岛总成等新产品，努力向系统集成转型升级。公司关注丝杠在新兴产业中的应用前景，将产品研发及市场开拓作为重点发展方向，已拥有多种工艺、设计、研发等人才，具备基于客户需求的自主设计、正向开发能力，拥有从锻件、机加工、热处理、硬车及各类磨削加工、装配和测试开发能力。

**公司官网：** www.xcc-zxz.com

**主营业务：** 主营业务:轴承套圈和成品轴承的研发,生产和销售;主要产品:轴承套圈和成品轴承..

**经营范围：** 一般项目:轴承制造;轴承销售;轴承钢材产品生产;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;五金产品制造;五金产品批发;工业机器人制造;工业机器人销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [纽威股份](/A股/公司/纽威股份.md)

**公司名称：** 纽威股份

**TS 代码：** 603699.SH

**公司简介：** 公司作为中国领先的工业阀门制造商，始终专注于工业阀门的研发、制造和销售，致力于为全球客户提供覆盖全产业链的阀门解决方案及定制化工程服务。公司持续为石油天然气、化工、海工造船、电力能源、氢能、储能、碳捕集及新能源等多元化领域提供高性能、高可靠性的系列产品。在产品体系方面，公司已形成球阀、蝶阀、闸阀、截止阀、止回阀、核电阀、高压 API6A 阀、水下阀、安全阀、调节阀及液氢阀等领域的全品类布局，产品在众多国内外知名项目中得到全球客户的高度认可。

**公司官网：** www.newayvalve.com

**主营业务：** 工业阀门的设计,制造和销售

**经营范围：** 设计,制造工业阀门(含石油,化工及天然气用低功率气动控制阀)及管线控制设备,自推式采油机械及零件,销售自产产品并提供相关售后服务,受托加工阀门系列产品及零件.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:机械设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [永和智控](/A股/公司/永和智控.md)

**公司名称：** 永和智控

**TS 代码：** 002795.SZ

**公司简介：** 公司位于浙江省玉环市，是国内最大的水暖阀门生产销售基地之一，由于产业集群效应，玉环及周边地区拥有相对完善的水暖器材产业链，产业上游铜棒等原材料的质量有保障且供应充足，能够为公司提供更优的产品竞争力，更多的商业机会和产业整合机会，有利于公司在国际竞争中保持竞争优势。公司构建了以家用水暖阀门、管件生产经营为主营业务，以肿瘤精准放射治疗和光伏电池产业为新兴重点产业的发展格局。公司专注肿瘤精准放射治疗领域，在全国主要城市开设肿瘤精准放射治疗连锁专科医院，其服务定位和运营模式有别于现国内运营的肿瘤医院。截至目前，公司已收购了达州医科肿瘤医院、昆明医科肿瘤医院、凉山高新肿瘤医院和西安医科肿瘤医院，连锁化、规模化格局已初步显现。未来，将在肿瘤治疗方面积聚力量，为患者提供更优质的服务和最佳的治疗方案，稳步做大以肿瘤精准放射治疗为服务核心的连锁型专科医院。

**公司官网：** yonghecorp.com

**主营业务：** 主营业务:流体控制设备及器材的研发,制造和销售,产品包括各类铜制水暖阀门,管件等水暖器材,广泛应用于给排水,暖通和供气等系统.

**经营范围：** 一般项目:五金产品制造;五金产品批发;五金产品研发;五金产品零售;卫生洁具研发;卫生洁具制造;塑料制品销售;塑料制品制造;卫生洁具销售;建筑用金属配件制造;建筑用金属配件销售;机械设备研发;机械设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第三类医疗器械经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [智能自控](/A股/公司/智能自控.md)

**公司名称：** 智能自控

**TS 代码：** 002877.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2017 年 6 月在深交所挂牌上市。公司自成立以来深耕主业，是专业化设计、研发、生产和销售全系列智能控制阀产品的国家级专精特新企业，坚持先进装备的国产化和技术自主创新。依靠高端的技术研发和先进的制造能力，公司形成了 P 系列单座套筒阀、M 系列套筒调节阀、W 系列蝶阀、R 系列球阀、Z 系列物料阀、F 系列防腐阀、Y 系列自力式调节阀、J 系列角型控制阀、T 系列三通调节阀等系列产品。公司坚持中高端阀门产品定位，坚持自主创新，持续开拓市场，提升产品在国内市场的份额，实现进口替代。公司所属的仪器仪表行业，企业众多，大多数企业并不单一从事控制阀的生产、研发、销售业务。以国内工业自动控制装置制造业企业综合实力较强的川仪股份为例，其业务涉及自动化成套装置的各个方面，属于综合化仪器仪表提供商。公司自成立以来，一直专注于开发应用于流体精确控制的控制阀及执行机构，精深于为工业自动控制领域提供各类气动、电动直行程与角行程调节阀及开关阀，已成为国内控制阀行业主要供应商之一。公司经过多年来产品和服务的专业化技术研发、工艺创新，通过多行业大中型客户大型项目的经验积累，在工艺、技术和产品创新方面形成了自身的独特优势。

**公司官网：** www.wuxismart.com

**主营业务：** 主要产品:P 系列单座套筒阀,M 系列套筒调节阀,W 系列蝶阀,R 系列球阀,Z 系列物料阀,F 系列防腐阀,Y 系列自力式调节阀,J 系列角型控制阀,T 系列三通调节阀等.主营业务:智能控制阀及其配件的研发,生产和销售以及检维修服务.

**经营范围：** 仪表阀门及其自动控制装置的制造,销售及售后服务,技术开发,技术服务和技术转让;环保设备的制造,销售及售后服务,化工机械的加工.自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止经营的商品和技术除外.许可经营项目:普通货运.(上述经营范围涉及行政许可的,经许可后方可经营,涉及专项审批的,经批准后方可经营)

## [宝色股份](/A股/公司/宝色股份.md)

**公司名称：** 宝色股份

**TS 代码：** 300402.SZ

**公司简介：** 公司是非标特材装备专业供应商，主要从事钛、镍、锆、钽、铜等有色金属及其合金、高级不锈钢和金属复合材料等特种材料非标设备的研发、设计、制造、安装，以及有色金属焊接压力管道、管件的制造和安装。公司是现行行业标准 JB/T4745-2002《钛制焊接容器》和 NB/T47011-2010《锆制压力容器》的主要起草单位。公司参与我国第一台钛合金太阳望远镜及除光学仪器外的主体框架的制作，我国第一台自行设计、研制的“蛟龙号”载人潜水器多项配套零部件的制造等。公司产品荣获“高新技术产品”“2010 年江苏省自主创新产品”等荣誉称号。公司为江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国税局、江苏省地税局共同认定的高新技术企业，公司技术中心为江苏省认定企业技术中心。公司“BAOSE”商标被认定为中国驰名商标。

**公司官网：** www.baose.com

**主营业务：** 主要从事钛,镍,锆,钽,铜等有色金属及其合金,高级不锈钢和金属复合材料等特种材料非标设备的研发,设计,制造,安装,以及有色金属焊接压力管道,管件的制造和安装.公司主要产品包括塔器,反应器,换热器等压力容器及管道管件,应用领域涵盖了化工,冶金,电力,海洋工程,船舶及环保等行业.

**经营范围：** 钛,镍,锆,钽,有色金属,钢,不锈钢及其复合材料装备,标准件,管道及其它制品的设计,研发,制造,安装,维修,销售,技术咨询;金属腐蚀试验检测;经济信息咨询服务;自营或代理各类商品及技术的进出口业务;道路普通货物运输.许可项目:检验检测服务,道路货物运输(不含危险货物).

## [伟隆股份](/A股/公司/伟隆股份.md)

**公司名称：** 伟隆股份

**TS 代码：** 002871.SZ

**公司简介：** 公司是国内较早从事给排水阀门生产的企业之一，通过三十多年的技术积累和市场开拓，在研发设计能力、品牌影响力、资质认证、产品质量、大型工程给排水阀门开发及设计实施经验、客户资源等方面均具有明显的竞争优势。公司定位于给排水及燃气行业，专注于市政给排水、消防给水、空调暖通、污水处理、燃气五大应用领域，通过引进、消化吸收国外阀门先进技术和经验，并结合国内实际情况进行自主开发改进，不断应用新工艺、新技术、新材料，促进自动化、智能化、高效节能、操作灵活可靠、寿命长的产品不断涌入市场，产品涵盖多个类别、多种型号、2,000 多个规格，使得公司的产品跻身于国际给排水、消防及燃气行业先进水平行列之中。公司于 2009 年以来连续被认定为高新技术企业、青岛市级企业技术中心、青岛市级工业企业设计中心；于 2018 年以来，持续获得“青岛市专精特新中小企业称号”；公司荣获 2021 年度第十九届水业企业“供排水装备领域领先企业奖”；产品取得了国内外众多产品质量认证，是国内给排水阀门行业取得认证较多的企业之一。2016 年，公司被认定为国内阀门行业首家“UL 认可目击测试实验室”，标志着公司相关产品的检测能力已达到国际领先水平。公司客户遍及欧洲、亚洲、北美、大洋洲、非洲等 70 多个国家和地区，积累了丰富的客户资源。“WEFLO”和“Weilong 伟隆”品牌在国内外客户中的影响力逐步提升，其中“Weilong 伟隆”被山东省市场监督管理局认定为“山东省著名商标”，“WEFLO”商标被山东省商务厅授予“山东省重点培育和发展的国际知名品牌”。

**公司官网：** www.weilongvalve.com

**主营业务：** 公司主要从事给排水阀门产品的设计,研发,生产和销售,为城镇给排水系统,消防给水系统,空调暖通系统以及污水处理系统等下游应用领域提供产品及解决方案.主要产品有闸阀系列,蝶阀系列,调节阀系列,止回阀系列,过滤器系列,不停水加装闸门.

**经营范围：** 制造销售消防阀门,消防栓,消防设备配件(不含国家限制品种),阀门及其配件,管件,机械配件,批发,零售工艺品,服装鞋帽,五金,化工产品(不含危险化学品),普通机械,建筑材料,计算机及其配件,货物进出口,技术进出口;海洋水质与生态环境监测仪器设备销售;海洋环境监测与探测装备销售;导航,测绘,气象及海洋专用仪器销售;海洋环境服务;海洋工程关键配套系统开发;海洋工程装备销售;制造,销售汽车农机零部件;制造,销售机床床身及零部件;制造销售密封件,橡胶制品;智能水务系统开发;软件开发;软件销售;物联网技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;信息安全设备制造;信息安全设备销售;安防设备制造;安防设备销售;机械设备销售;环境保护专用设备销售;特种设备销售;实验分析仪器销售;试验机销售;绘图,计算及测量仪器销售;气压动力机械及元件制造;气压动力机械及元件销售;消防器材销售;涂装设备销售;铸造机械销售;橡胶加工专用设备销售;工程管理服务;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动);许可项目:建设工程施工;建设工程设计;(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).

## [丰立智能](/A股/公司/丰立智能.md)

**公司名称：** 丰立智能

**TS 代码：** 301368.SZ

**公司简介：** 公司作为一家智能驱动研造与系统集成服务商，以“研造客户需求产品与服务，与合作者共发展”为企业宗旨，并一直秉持着“做强企业，服务社会”的企业使命，依法主动纳税。在推动自身发展的同时，为客户创造价值，为员工增加收益和福利。公司积极贯彻国家环保政策，发展低碳节能工艺，推动绿色生产，实现社会与环境的和谐发展。公司积极捐助社会公益事业，组织参与社区志愿者服务，并结对帮扶贫困乡村，支持周边村镇的文化事业发展。

**公司官网：** www.cn-fore.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事小模数齿轮,齿轮箱以及相关精密机械件等产品研发,生产与销售的高新技术企业,其主要产品包括钢齿轮,齿轮箱及零部件,精密机械件,粉末冶金制品以及气动工具等产品.

**经营范围：** 一般项目：智能机器人的研发；齿轮及齿轮减、变速箱制造；齿轮及齿轮减、变速箱销售；工业机器人销售；工业机器人制造；高速精密齿轮传动装置销售；锻件及粉末冶金制品制造；锻件及粉末冶金制品销售；通用设备制造(不含特种设备制造)；液压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件销售；气压动力机械及元件制造；气压动力机械及元件销售；模具制造；模具销售；汽车零配件零售；汽车零部件及配件制造；技术进出口；货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)。(分支机构经营场所设在:浙江省台州市黄岩区院桥镇三丰路 1 号)。

## [泰嘉股份](/A股/公司/泰嘉股份.md)

**公司名称：** 泰嘉股份

**TS 代码：** 002843.SZ

**公司简介：** 公司 1971 年创立于香港，拥有五十多年品牌历史，在全球电源行业有着突出的行业地位。公司控股子公司罗定雅达设立于 1995 年，自成立日起即专注于电源产品，拥有接近 30 年的从业经验和行业积淀，在历史上是全球电源行业头部企业美国艾默生公司(Emerson)的全资子公司，作为在中国的主要生产基地之一，其客户广泛分布于消费电子、半导体设备、通信、制造业、服务器中心和医疗领域，具有深厚的技术储备和产品生产能力。公司控股子公司罗定雅达与全球一线品牌客户长期保持合作和供应关系，拥有较高行业知名度和先进的大规模制造、交付能力，在全球电源行业有着突出的品牌和市场地位优势，是电源行业的领先企业之一。公司深耕锯切行业 20 年，系锯切行业细分领域的领军企业，锯切业务产品主要为双金属带锯条，包括高速钢带锯条和硬质合金带锯条。公司于 2022 年 9 月底完成对铂泰电子的重大资产重组，快速切入消费电子电源业务，并凭借雅达电子的品控、制程、技术研发、大客户服务和品牌等优势，迅速开拓布局大功率电源业务，包括新能源智能光伏/储能电源、数据中心电源、站点能源电源等新业务新品类。确立了公司目前“锯切+电源”双主业发展格局。公司电源业务主要分为消费电子电源业务和大功率电源业务，其中，大功率电源业务包括新能源智能光伏/储能电源、数据中心电源、站点能源电源业务等。

**公司官网：** www.bichamp.com

**主营业务：** 主营业务:是从事双金属带锯条及其相关产品的研发,生产和销售.产品主要包括“泰钜”,“嘉钜”,“AA”,“飞钜”等多种规格,型号的双金属带锯条,硬质合金带锯条,以及双金属复合钢带.

**经营范围：** 锯切工具,锯切装备,复合材料的研制,开发与生产;锯切加工服务;锯切技术服务;产品自销及进出口业务;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;五金产品制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);以自有合法资金开展金属制品,电子,智能装备产业及科技型项目投资(不得从事吸收存款,集资收款,受托贷款,发放贷款等国家金融监管及财政信用业务).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [德恩精工](/A股/公司/德恩精工.md)

**公司名称：** 德恩精工

**TS 代码：** 300780.SZ

**公司简介：** 公司是国内知名的皮带轮、锥套等机械传动零部件制造商，是国内最大的专业生产并出口欧、美、日等国家皮带轮、锥套等机械传动零部件制造商之一，专业从事皮带轮、锥套、同步带轮、胀套、链轮、齿轮箱、法兰、联轴器等机械传动零部件及其配套产品的研发、设计、生产和销售；同时也根据客户需求提供定制化的非标机械零部件产品，核心产品机械用皮带轮传动系列产品出口规模在报告期内连续位居国内同行业第一。公司生产的机械传动零部件是机械工业基础零部件之一，属于国家重点支持的“三基”产业，公司产品广泛应用于通用机械设备和专用机械设备制造业，如风机、空调、汽车、机床、石油机械、木工机械、农牧机械、船舶和工程机械等行业。公司是经认定的国家级高新技术企业、四川省技术创新示范企业、四川省典型制造业信息化示范企业。公司作为机械传动零部件国家标准起草单位之一，先后参与完成了 GB/T32220-2015《锥套型式、尺寸和及基本参数》、GB/T12734-2017《同步带传动-汽车同步带》、GB/T10414-2017《同步带传动-汽车同步带轮》等六项国家标准的制定工作，还参加了 ISO5288-2017《Synchronous beltdrives-Vocabulary 同步带传动—术语》国际标准的制定工作。

**公司官网：** www.cpt-world.com

**主营业务：** 主营业务:从事皮带轮,锥套,同步带轮,胀套,链轮,减速机,联轴器,齿轮,法兰,工业皮带,聚氨酯同步带等机械传动零部件及其配套产品的研发,设计,生产和销售.主要产品为皮带轮,锥套,同步带轮,胀套,链轮,减速机,联轴器,齿轮,法兰,工业皮带,聚氨酯同步带等机械传动零部件.

**经营范围：** 研发,生产,销售:皮带轮,同步带轮,齿轮,链轮,联轴器,锥套,胀紧套,轮毂,法兰,工业皮带,减速电机,减速机,轴承座等机械传动零部件产品;机床的床身,工作台,立轴,主轴箱,箱壳体等定制件产品;机器人等智能设备;各类铸造件产品;开展售后服务;开展进出口业务;零部件加工;租赁服务(不含许可类租赁服务);信息技术咨询服务;物业管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国茂股份](/A股/公司/国茂股份.md)

**公司名称：** 国茂股份

**TS 代码：** 603915.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年，总部位于江苏省常州市武进国家高新区，是国茂减速机集团有限公司(成立于 1993 年)的控股子公司。公司既是中国通用机械工业减变速机行业标杆型专业制造服务企业和领军企业之一，也是中国通用减速机领域产品线最齐全的企业之一。近年来，国茂股份致力于从通用减速机向专用减速机领域延伸发展，同时加速培育“GNORD”高端品牌，积极布局精密减速机业务，其业务范围已成功覆盖通用工业、工程机械、海洋工程、光伏、电梯等专用领域以及数控机床、机器人/机械手等工业自动化领域。目前，国茂股份已基本构建起中高端全品类的产品架构，广泛涉及减速电机、工业行星减速机、工业齿轮箱、谐波减速机、精密行星减速机、大型齿轮箱等系列减速机产品。展望未来，国茂股份将奋力践行“传递力量，驱动世界”新使命，以传动产品为核心，以客户价值为导向，加速研发创新，深化精益生产管理，不断提高产品品质，完善产品结构，巩固其在行业中的竞争力和领先地位。同时努力与更多国际知名企业建立长期稳定的战略合作伙伴关系，推动国内外市场的协同发展，致力于成为世界一流传动设备制造商和解决方案提供商。

**公司官网：** www.guomaoreducer.com

**主营业务：** 主营业务为减速机的研发,生产和销售.

**经营范围：** 传动设备,减速机,电器机械及器材,机械零部件,电机制造,加工;普通机械,电器设备,金属材料,五金产品,家用电器,家具,木制品,针纺织品,纺织原料销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [欧科亿](/A股/公司/欧科亿.md)

**公司名称：** 欧科亿

**TS 代码：** 688308.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事数控刀具产品和硬质合金制品的研发、生产和销售，具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司始终坚持“贴近市场做改进，引领市场做研发”的研发理念，形成了由首席技术专家、研发工程师、新品实现工艺师、专家顾问组成的技术研发团队，同时与中南大学、四川大学等多家高校深入开展产学研用校企合作。公司掌握了贯通硬质合金制造、刀具制造和集成应用全过程的关键技术体系，成功解决了硬质合金性能稳定性和精度一致性的控制难题。公司的核心重点产品钢件和不锈钢加工用数控刀片达到了国际先进水平，可替代进口。公司是国家级高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、湖南省新材料企业、湖南省企业技术中心，拥有博士后科研工作站、湖南省数控刀具涂层工程技术研究中心。公司自主研发的数控刀具产品多次获得“金锋奖”、“荣格技术创新奖”，锯齿刀片产品被认定为“国家制造业单项冠军产品”。未来，我们将牢牢抓住我国制造业升级的历史性机遇，利用多年积累的核心技术、产业布局、运营管理、研发创新及品牌等优势，以客户为中心、以人才为根本，专注于高精数控刀具国产化和进口替代，持续增强自主创新能力，打造中国智能数控刀具领域的引领者和国际知名的智能数控刀具中国品牌，以优异的业绩回报广大投资者、回报社会。

**公司官网：** www.oke-carbide.com

**主营业务：** 专业从事数控刀具产品和硬质合金制品的研发,生产和销售

**经营范围：** 硬质合金及相关原料,工模具加工,销售(需专项审批的除外);机电产品,政策允许的有色金属,矿产品,化工原料的销售;刀具,工具制造,加工,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [华光新材](/A股/公司/华光新材.md)

**公司名称：** 华光新材

**TS 代码：** 688379.SH

**公司简介：** 公司创立于 1995 年，是一家专注于智能、高效、绿色的焊接解决方案的国家高新技术企业。公司一直致力于钎焊技术研发与高品质钎焊材料制造，历经 25 年的持续创新和发展，成为国内钎料行业的企业之一。公司是中国焊接协会钎焊材料、设备及工艺分会副会长单位，全国焊接标准化技术委员会钎焊分技术委员会委员单位、中国机械工程学会焊接分会钎焊及特种连接委员会常务委员单位，拥有浙江省重点企业研究院、省级研发中心、省级技术中心、浙江省博士后科研工作站，承担多项国家和省级重大科技项目，牵头修订《银钎料》国家标准，并参与起草《铜基钎料》等国家标准和行业标准。公司获得国家科技进步二等奖，中国机械工业科学技术一等奖、二等奖，浙江省装备制造业重点领域首台套产品认定，荣获“浙江省名牌产品”、“浙江省著名商标”、“浙江省绿色企业”、“浙江省工业循环经济示范企业”、“浙江制造‘品字标’”等一系列荣誉称号。钎焊材料在现代工业领域应用广泛，属于战略性新兴产业分类的新材料细分领域，被誉为“工业万能胶”。公司主要产品是铜基钎料、银钎料等高性能钎焊材料，具备条、丝、环、带(箔)、片、药芯、药皮、焊膏等数千个品规的设计与生产能力，形成了“多品种、多品规”的产品体系。公司坚持技术创新引领企业发展，与国内知名院校开展产学研合作，不断研发新型连接材料与连接技术，推动先进装备制造业的快速发展，提升工业连接水平，实现产业链价值共赢；秉承“诚信、勤奋、开拓、敬业”的华光精神，坚持以市场需求为导向的技术创新，力争把“HUAGUANG”牌钎料发展成为最受市场欢迎的世界名牌产品。

**公司官网：** www.cn-huaguang.com

**主营业务：** 主营业务为钎焊材料的研发,生产和销售,主要产品为铜基钎料和银钎料.

**经营范围：** 一般项目:有色金属合金制造;金属链条及其他金属制品制造;电子专用材料制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);金属材料制造;有色金属压延加工;金属表面处理及热处理加工;金属切割及焊接设备制造;有色金属合金销售;金属链条及其他金属制品销售;电子专用材料销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;金属切割及焊接设备销售;高性能有色金属及合金材料销售;新型金属功能材料销售;新材料技术研发;电子专用材料研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [华丰股份](/A股/公司/华丰股份.md)

**公司名称：** 华丰股份

**TS 代码：** 605100.SH

**公司简介：** 公司前身创始于 1920 年，原名为潍县华丰机器厂，是中国最早生产柴油发动机的厂家之一，在当时享有“长江以北第一厂”的美誉。作为“中国内燃机行业排头兵企业”之一，公司坚持技术和模式创新，业务已从单一的柴油发动机和智能化发电机组的研发、生产和销售，向上游延伸至柴油发动机核心零部件业务，向下游拓展至通信基站发电机组等电源设施综合运维服务业务，形成互为支撑、协同发展的良好业务模式。公司是国家级高新技术企业。公司拥有一支高效、稳定的研发团队，不断提高工艺水平和技术升级；公司坚持精工制造，拥有现代化的发动机、发电机组装配线以及先进的柔性机械加工生产线；公司柴油发动机业务专注于非道路领域，核心零部件业务专注于重卡领域，智能化发电机组及运维业务专注于移动通信和数据中心领域；公司已建立起国际化的售后服务网络，能够为客户提供及时、便利的售后服务。公司坚持专业化、国际化的发展方向，构建了“制造+服务”协同发展格局。公司在印度和缅甸等国家的通信基站电源设施综合运维业务已形成 7\*24 小时的高效运维服务能力，网络辐射广、复制能力强。公司将继续秉承“创新、进取、和谐、求优”的管理理念，坚持“柴油发动机与核心零部件”、“制造与服务”双轮驱动，不断提升公司核心竞争力和盈利能力，努力打造行业领先的民族制造企业。

**公司官网：** www.powerhf.com

**主营业务：** 公司主营业务为柴油发动机,核心零部件和智能化发电机组的研发,制造与销售,以及通信基站发电机组等电源设施的综合运维服务.主要产品缸体,缸盖,曲轴箱等属于发动机的关键零部件.

**经营范围：** 内燃机,发电机组,新能源动力总成系统及配套产品,精密零部件,通用机械产品及其配件的设计,开发,生产,销售,维修,进出口,以及相关产品的售后服务;机电产品的销售(小汽车除外)和服务;国家允许的货物及技术进出口贸易;技术的开发,转让和服务;租赁业务;通信工程专业承包;企业管理服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期以许可证为准).

## [方正阀门](/A股/公司/方正阀门.md)

**公司名称：** 方正阀门

**TS 代码：** 920082.BJ

**公司简介：** 公司是一家全套工业管路控制方案提供商。报告期内，公司主要从事工业阀门的设计、制造和销售，目前已形成以球阀、闸阀、截止阀、止回阀、蝶阀、旋塞阀及井口设备为主的若干产品系列，适用于石油、天然气、炼油、化工、电站、船舶等诸多领域。公司取得了美国石油协会 API 认证、英国 BS 认证、德国 DIN 认证等国际通用产品认证，是中石油、中石化、中海油等国内主要油气、石化企业的重点供货网络成员，也是荷兰壳牌(Shell)、雪佛龙(Chevron)、英国石油(BP)、赫斯基(Husky)、阿曼石油(PDO)、马来西亚石油(Petronas)等国际能源及石化巨擘的合格供应商。公司自设立以来，主营业务未发生过重大变化。

**公司官网：** www.fzvgroup.com

**主营业务：** 球阀系列产品,闸阀系列产品,截止阀系列产品,止回阀系列产品,蝶阀系列产品,井口设备(6A 产品)

**经营范围：** 一般项目：阀门和旋塞销售；阀门和旋塞研发；普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造)；石油钻采专用设备销售；石油钻采专用设备制造；泵及真空设备销售；五金产品制造；五金产品批发；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；特种设备销售；通用设备修理(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。

## [大业股份](/A股/公司/大业股份.md)

**公司名称：** 大业股份

**TS 代码：** 603278.SH

**公司简介：** 公司是一家以胎圈钢丝、钢帘线及胶管钢丝的研发、生产和销售为主营业务、具有较强自主设计和自主创新能力的企业。公司成立于 2003 年 11 月，2017 年 11 月在上海证券交易所挂牌上市。公司拥有较为突出的技术研发能力和制造工艺水平，在轮胎骨架材料行业内具有较强的竞争实力。公司是国家高新技术企业，建有国家企业技术中心、胶骨架材料标准研发基地、全国石油和化工行业高性能轮胎胎圈钢丝工程研究中心等省部级研发平台。2019 年被工信部认定为胎圈钢丝制造业单项冠军示范企业；2021 年被山东省工信厅认定为绿色工厂、山东省智能化标杆企业、山东省钢帘线智能化数字车间；2023 年公司被国家知识产局认定为国家知识产权示范企业；2024 公司年被国家工信部认定为国家绿色工厂。“大业”商标作为中国驰名商标，凭借卓越的品质，成为了中策、玲珑、赛轮、成山、风神、森麒麟、恒丰、华盛、永盛、昊华、贵轮等国内知名轮胎企业，以及法国米其林、日本普利司通、德国大陆、日本住友、韩国韩泰、意大利倍耐力等国际轮胎巨头在内的近百家大中型轮胎企业的供应商，与全球轮胎行业前十强中的 70%以上企业建立了战略合作关系。

**公司官网：** www.sddaye.com

**主营业务：** 主营业务:胎圈钢丝,钢帘线以及胶管钢丝的研发,生产和销售;主要产品:乘用车轮胎,载重轮胎,工程轮胎以及航空轮胎等各种轮胎制品.

**经营范围：** 经依法登记，普通货运(有效期限以许可证为准)；生产、销售轮胎钢丝、胶管钢丝、钢丝帘线、铝包钢丝、钢丝绳、钢钉、铝制品、冶金轧辊及配件、纺织机械及配件、汽车配件、摩托车配件；喷涂、金属表面处理、硬化、防腐(以上项目须经环保部门验收合格后方可运营)；销售钢材、线材、铝型材；货物进出口业务；太阳能项目的投资、建设、生产及电力销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [腾达科技](/A股/公司/腾达科技.md)

**公司名称：** 腾达科技

**TS 代码：** 001379.SZ

**公司简介：** 公司长期致力于不锈钢紧固件产品的研发、生产和销售，与青山钢铁、WURTHGROUP 等国际知名企业建立了良好的合作关系，具有较高的行业知名度和市场影响力，是全球不锈钢紧固件行业的重要供应商之一，尤其在中国不锈钢紧固件出口市场，公司被评为中国外贸出口先导指数样本企业、海关 AEO 高级认证企业。此外，公司先后获得山东省第二批制造业单项冠军企业、山东省第二批“现代优势产业集群+人工智能”试点示范企业等多项荣誉。公司设有山东省省级企业技术中心，是行业内少数通过 CNAS 国家实验室认证的企业之一。公司拥有专业的紧固件技术研发团队，下设的研发中心被评选为山东省省级企业技术中心，配备电液伺服万能试验机、金相显微镜等高端专业仪器，与山东科技大学等高等院校和科研机构建立了产学研合作关系，不断提升公司的技术实力，提高企业产品的附加值，致力于“打造国际不锈钢紧固件民族品牌”。公司现拥有国家专利 30 余项，其中 2023 年新增授权发明专利 3 项，实用新型专利 1 项，外观专利 3 项，以上多项自主知识产权均实现成果转化，部分转化成果如“耐高温法兰螺母”“高铁用刚性接触网悬挂支架矩形调节螺母”“核电用耐高温高强度连接螺栓”被评选为中国机械通用零部件工业协会技术创新奖特等奖，具有良好的研发基础实力。

**公司官网：** www.tdfastener.com

**主营业务：** 腾达科技专业从事不锈钢紧固件产品的研发,生产与销售业务十余年,是全球不锈钢紧固件行业主要生产厂商之一,是山东省第二批制造业单项冠军企业,中国外贸出口先导指数样本企业,海关 AEO 高级认证企业.

**经营范围：** 紧固件,机械零部件,通用零部件,模具,汽车零部件及配件,金属结构制品制造,加工,销售(不含国家限制淘汰类及特种设备);经营本企业相关产品的进出口业务;金属材料(不含贵金属)的质检技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [京城股份](/A股/公司/京城股份.md)

**公司名称：** 京城股份

**TS 代码：** 600860.SH

**公司简介：** 公司主要产品有车用液化天然气(LNG)气瓶，车用压缩天然气(CNG)气瓶，钢质无缝气瓶，钢质焊接气瓶，焊接绝热气瓶，碳纤维全缠绕复合气瓶，板冲式无石棉填料乙炔瓶 ISO 罐式集装箱，氢燃料电池用铝内胆碳纤维全缠绕复合气瓶以及低温储罐、LNG 加气站设备等。公司凭借对清洁能源市场的准确把握，通过对车用 LNG 气瓶、低温贮罐、低温液体运输车、天然气汽车加气站等多方位的技术整合，可为客户提供 LNG/CNG 系统解决方案。公司先后取得了美国 DOT、加拿大 TC 等国际认证、ISO9001:2008、ISO/TS16949:2009 质量管理体系、ISO14001:2004 环境管理体系、OHSAS18001:1999 职业健康安全管理体系认证，先后荣获中国百强企业、北京市十佳外商投资企业、北京市高新技术企业，中国金属压力容器制造行业排头兵企业和全国“五一”劳动奖状等荣誉称号。

**公司官网：** www.jingchenggf.com.cn

**主营业务：** 气体储运装备业务

**经营范围：** 一般经营范围:开发,设计,销售,安装,调试,修理低温储运容器,压缩机(活塞式压缩机,隔膜式压缩机,核级膜压机)及配件;机械设备,电气设备;技术咨询,技术服务;经济贸易咨询;货物进出口,技术进出口,代理进出口.公司依据本条所述经营范围,向公司登记机关申请登记.公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准.公司依据本条所述经营范围,依照法定的批准程序批准后,可以在境内外设立分公司,子公司,联营合资企业和办事机构.

## [前进科技](/A股/公司/前进科技.md)

**公司名称：** 前进科技

**TS 代码：** 920679.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事铝合金冷凝式热交换器研发、生产和销售的高新技术企业。公司一直秉持让客户满意的宗旨，以提供高品质的专业产品为使命，努力将公司塑造成为具有国际水准的热交换器专业服务商。冷凝式热交换器为冷凝式燃气壁挂炉的核心部件，通过冷凝技术吸收天然气燃烧产生的高温烟气，并回收利用烟气中水蒸气液化的潜热，加热系统内冷水，供家庭采暖及恒温热水。公司自成立以来坚持致力于铝合金冷凝式热交换器的生产制造，凭借丰富的铝合金砂铸经验及先进的制砂制芯、高效全自动清砂、渗漏气密性精密检测、内水道图像质控等生产工艺，为下游知名燃气壁挂炉品牌厂商提供冷凝式热交换器的专业配套。公司主要产品是铝合金冷凝式热交换器，按应用领域可以分为家用铝合金冷凝式热交换器及商用铝合金冷凝式热交换器。报告期内，公司以生产销售家用铝合金冷凝式热交换器为主。

**公司官网：** www.yy-forward.com

**主营业务：** 主要产品为铝合金冷凝式热交换器,包括家用铝合金冷凝式热交换器和商用铝合金热交换器

**经营范围：** 各种供暖设备研发、制造、销售；有色金属、黑色金属铸造、覆膜砂加工、销售；五金配件、工具、机械设备零配件制造、加工、销售；自营和代理国家准许的商品及技术的进出口业务

## [锋龙股份](/A股/公司/锋龙股份.md)

**公司名称：** 锋龙股份

**TS 代码：** 002931.SZ

**公司简介：** 公司主要从事园林机械、液压以及汽车零部件的研发、生产和销售，产品主要包括点火器、飞轮、汽缸等园林机械发动机关键件，电磁阀、溢流阀、平衡阀等液压、气压阀及组件和各类汽车精密铝铁零组件，广泛应用于割草机、油锯、绿篱机、吹风机等园林机械整机产品，各类工程、工业及半导体机械的液压、气压控制系统和汽车传动、制动、调温系统及新能源汽车领域。坚持“满足客户需求”为己任，公司二十年励精图治，开拓进取，与 STIHL、HUSQVARNA、MTD、HONDA、TTI、EMAK 等国际知名园林机械整机厂商，MUVIQ(原 DAYCO)、盖茨、舍弗勒、东科克诺尔、东风富士汤姆森等国内外一流整车及汽车系统集成商和卡特彼勒、派克汉尼汾、博世力士乐、潍柴、三一重工等世界级工程机械龙头企业建立起了合作关系。自成立以来，公司长期重视技术创新，遵循“品质，精益求精”的理念，公司打出了“锋龙”、“杜商”品牌的知名度和美誉度。公司通过了 ISO9001 质量体系、ISO14001 环境体系、IATF16949 汽车行业质量体系、全球知名园林机械整机、工程机械及液压系统集成商和汽车整车及系统集成商客户的认证，历史上也曾被众多国际知名客户评为“年度供应商”、“优秀质量奖”、“最佳压铸件供应商”、“卓越供应商”等奖项，也先后获得了“浙江省著名商标”、“浙江省知名商号”、“浙江名牌产品”、“浙江出口名牌”等一系列政府荣誉。

**公司官网：** www.fenglong.com

**主营业务：** 主要产品:点火器,飞轮,汽缸等园林机械关键零部件和多种品规的汽车精密铝压铸零部件.主营业务:园林机械零部件及汽车零部件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 制造:汽车零部件,电机,电器及配件;销售自产产品;进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [致远新能](/A股/公司/致远新能.md)

**公司名称：** 致远新能

**TS 代码：** 300985.SZ

**公司简介：** 公司为国内重型卡车、工程车等商用车 LNG 供气系统的生产商，主要从事车载 LNG 供气系统的研发、生产和销售。公司自成立以来，始终专注于车载 LNG 供气系统的生产销售与技术创新。通过自主研发及生产实践，公司技术工艺日益成熟，具备一定的技术、人才与市场优势，逐步发展为国内研发实力较强、生产规模较大的车载 LNG 供气系统制造企业之一。公司具备将客户对产品的需求快速转化为设计方案并批量生产的能力，已成为一汽解放(长春)、一汽解放成都、一汽解放青岛、济宁重汽、北汽福田、徐州徐工、成都大运、上汽红岩、江铃重汽、陕汽商用车等知名整车生产厂商车载 LNG 供气系统的重要供应商。公司具备较强的自主创新能力，在 LNG 气瓶结构设计、铝合金结构件组焊装配等方面优势明显，在供气系统智能化、框架轻量化等领域具有多项自主研发的核心技术成果。

**公司官网：** www.zynewenergy.com

**主营业务：** 公司主要从事车载 LNG 供气系统的研发,生产和销售,主要产品为车载 LNG 供气系统和贮气筒.

**经营范围：** 特种设备设计；特种设备制造；特种设备销售；新兴能源技术研发；新能源汽车换电设施销售；电池销售；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；研发、生产、销售液化天然气车载瓶；研发、生产、销售液化天然气供气模块总成、金属容器产品、汽车后下防护装置；辅助材料、配件的制造及销售；安全阀校验（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## [中南文化](/A股/公司/中南文化.md)

**公司名称：** 中南文化

**TS 代码：** 002445.SZ

**公司简介：** 公司于 2010 年 7 月在深交所上市，是国内第一家工业金属管件上市公司。2021 年公司重整成功，成为江阴国资控股的上市公司，公司目前主要业务为机械制造、文化传媒和新能源。公司机械制造板块的主要产品为管件、法兰和压力容器，公司资质齐全并已获得挪威 DNV 船级社、美国 ABS 船级社等八家船级社认证。公司的产品涉及国民经济的各个领域，并大量销售并应用于石油、化工、海洋工程、船舶、建筑、燃气、核电等行业。公司文化传媒板块主营业务包括电影&网络电影，电视剧&网络剧两大板块，公司与行业内众多知名影视公司和平台建立和维持良好的合作关系，如中影集团、腾讯影业、爱奇艺、芒果传媒、华策影视、酷鲸、江苏卫视、浙江卫视。公司与多个行业头部公司开展了项目合作，并打造了数个头部项目。公司参与投资制作的院线电影《我不是药神》《1921》《雄狮少年》《建军大业》《地球最后的夜晚》《绣春刀 2》票房过亿，以上影片荣获过百花奖、金鸡奖及国内外各项殊荣。公司参投的网剧《一闪一闪亮星星》全网总票房将近 1 亿元，成为全网年度 TOP1。最近一年，公司还参投了《公诉精英》《兵自风中来》《堕落之徒》等版权剧，《新九品芝麻官》《中国青年》《仲肯》等电影。

**公司官网：** www.znhi.com.cn

**主营业务：** 主营业务已由原有的制造业务逐渐转型为文化传媒业务.文化板块主要业务:电视剧,电影项目的投资,策划,制作,发行,营销及其衍生品开发业务;艺人培养和艺人经纪;版权开发,运营;游戏制作,发行;文化产业的股权投资.制造板块主要业务:金属管件,法兰,管系,压力容器的生产和销售.公司产品应用范围广泛,大量销售并应用于石油,化工,海洋工程,船舶,建筑,燃气,核电等行业.

**经营范围：** 广播,电影,电视,音乐节目的制作,发行;经营演出及经纪业务;企业形象策划;组织文化艺术交流活动;手机,计算机软硬件及配套设备,电子产品,通讯产品的技术开发与销售;版权转让,版权代理;销售图书,期刊,报纸,电子出版物.设计,制作,代理和发布各类广告;会务礼仪服务;利用自有资金对外投资;股权投资;教育信息咨询(不含自费出国留学中介服务);管道配件,钢管,机械配件,伸缩接头,预制及直埋保温管的制造;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [春晖智控](/A股/公司/春晖智控.md)

**公司名称：** 春晖智控

**TS 代码：** 300943.SZ

**公司简介：** 公司专业从事流体控制阀和控制系统的研究、开发、制造，产品涉及油气控制产品、燃气控制产品、供热控制产品、空调控制产品、内燃机配件、信息系统集成和技术服务等。公司是国家重点扶持的高新技术企业、浙江省创新产品、技术型试点企业、浙江省隐形冠军企业、浙江省专精特新中小企业、浙江省单项冠军培育企业、浙江省内外贸一体化领跑者企业、浙江省创新型中小企业、绍兴市云上企业。公司建有春晖流体控制省级企业研究院、春晖流体控制省级高新技术研究开发中心，多项研究成果被列入国家火炬计划、国家级重点新产品。公司产品涉及材料工程、机械设计与制造、流体力学、控制科学与工程、测量技术与仪表等相关交叉学科技术以及信息系统集成和技术服务。公司拥有绍兴春晖精密机电有限公司、上海世昕软件股份有限公司、浙江春晖塑模科技有限公司、春晖纽安捷控制技术(上海)有限公司、绍兴腾龙保温材料有限公司 5 家子公司，以及浙江春晖仪表股份有限公司、川崎春晖精密机械。

**公司官网：** www.chunhuizk.com

**主营业务：** 专业从事流体控制阀和控制系统的研究,开发和制造,产品涉及油气控制产品,燃气控制产品,供热控制产品,空调控制产品,内燃机配件等多类产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;通用设备制造(不含特种设备制造);工业自动控制系统装置制造;物联网技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:特种设备制造;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [恒而达](/A股/公司/恒而达.md)

**公司名称：** 恒而达

**TS 代码：** 300946.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1995 年，2021 年 2 月 8 日于深交所创业板首次挂牌上市，是一家专注于金属新材料领域的国家高新技术企业，致力于各种高强韧材料、多金属复合材料、模切工具、锯切工具、智能装备及功能部件等系列产品的研发生产、销售及服务，致力于为轻工、重工、军工、机械、建筑建材、智能制造等国民经济基础性产业，提供产品系列化及装备配套一体化的切削加工方案。建有“省级企业技术中心”和“院士专家工作站”，并与中国工程院院士开展涉及多个学科、多个专题的长期合作研究项目，现有主营产品的技术、工艺和性能处于“国内领先、国际先进”水平，获有 90 余项国家授权专利。公司产品连年畅销国内外，其中主营产品重型模切工具的技术水平和性能指标，经中国轻工业联合会科学技术成果鉴定已达到国际领先水平。且产销量和市场占有率已连续多年稳居全球第一，“双金属带锯条”的产销量与市场占有率位列国内双金属带锯条的产销第一梯队，是福建省双金属复合材料的龙头企业；海外市场出口已经布局南北美洲、欧洲、非洲以及东南亚、中东等“一带一路”沿线国家和地区。公司二十余年如一日，荣获多个省级、国家级荣誉。多次通过“国家高新技术企业”评审，公司获评“国家工信部专精特新小巨人企业”、“国家知识产权优势企业”、“省单项冠军产品”、“省科学技术进步奖”“省科技小巨人领军企业”、“省优秀专利奖”等多个省级、国家级荣誉，并承担国家科技部“科技助力经济 2020”重点专项、省级区域发展研发项目等。

**公司官网：** www.hengerda.com

**主营业务：** 主要从事模切工具,锯切工具,裁切工具等金属切削工具的研发,生产和销售,主要产品为金属切削工具及配套智能数控装备.

**经营范围：** 经营范围:一般项目:新材料技术研发;金属工具制造;数控机床制造;智能基础制造装备制造;机床功能部件及附件制造;轴承,齿轮和传动部件制造;金属工具销售;数控机床销售;智能基础制造装备销售;机床功能部件及附件销售;轴承,齿轮和传动部件销售;金属表面处理及热处理加工;金属切削加工服务;通用设备修理;专用设备修理;新型金属功能材料销售;机械设备租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华锐精密](/A股/公司/华锐精密.md)

**公司名称：** 华锐精密

**TS 代码：** 688059.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 3 月，公司总部位于中国硬质合金产业之乡--湖南省株洲市。公司于 2021 年 2 月在上海证券交易所科创板上市。公司长期致力于高性能数控刀具产品的研发、生产、应用以及行业整体解决方案的提供，形成了可转位数控刀具、整体硬质合金刀具等系列产品。公司产品可靠性、稳定性和安全性实现了长足的进步；近年来，公司在金属陶瓷、精密小零件加工、复杂成型刀具等方面成功开发了多款系列产品并得到广泛的市场应用，进一步夯实了在汽车制造行业、模具制造行业、航空航天、国防工业、能源船舶等领域产品开发和整体配套技术实力。公司依托多年人才、技术积累以及先进装备引进和实际应用，形成了在基体材料、槽型结构、精密成型和表面涂层四大领域的自主核心技术，开发了车削、铣削、钻削三大系列产品。其核心产品在加工精度、加工效率和使用寿命等切削性能方面，已处于国内先进水平，并成功进入了由欧美和日韩刀具企业长期占据的国内市场。公司一直秉承“自主研发、持续创新”的发展战略，未来，公司将保持高比例的研发投入，深化高水平研发平台建设，聚力刀具行业高质量发展，用新质生产力助力中国先进制造！

**公司官网：** www.huareal.com.cn

**主营业务：** 核心产品为硬质合金数控刀片,包括车削,铣削和钻削三大系列,主要从事硬质合金数控刀片的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;金属制品研发;金属材料制造;金属材料销售;金属工具制造;金属工具销售;非金属矿及制品销售;通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备销售;机械设备租赁;金属切削加工服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [明志科技](/A股/公司/明志科技.md)

**公司名称：** 明志科技

**TS 代码：** 688355.SH

**公司简介：** 公司 2003 年创建，于 2021 年 5 月 12 日在上海证券交易所科创板挂牌上市。公司专注于铸造领域，以高端铸造装备和高品质铝合金铸件生产为两大业务，为客户提供高效智能制芯装备、铸件产品的研发与制造，致力于引领和推动我国铸造行业技术更新与产业升级，为铸造产业绿色智能发展赋能。公司拥有丰富的装备和铸件生产核心技术，并依托自主研发能力持续引领铸造工艺的不断革新。公司凭借装备及铸造工艺优势积极推动铸件业务发展，并以铸件工艺开发和生产实践带动装备技术优化升级，装备业务与铸件业务相互促进、协同发展，已成长为装备制造与铸件生产联动发展的综合创新型铸造企业。2018 年，公司于德国莱比锡建立欧洲制造基地，与中国苏州总部协同合作，为欧洲以及全球铸造厂提供更为便捷的解决方案与产品。2025 年，公司在土耳其伊斯坦布尔成立控股合资子公司，进一步为当地及周边国家提供更全面的服务。“淡泊明志，创新致远”不仅是明志品牌的来源，更是公司企业的灵魂。“为客户创造优质解决方案，造福社会、集体与个人”是引领公司团队成长的共同愿景。“客户为本负责、共赢”的核心价值观是公司与合作各方共创最佳解决方案的基础。公司以做强装备制造、做大铸件生产、做精铸件服务工程为战略。坚持走科学发展的道路，先做强、后做大，持续创新，稳步发展。坚持全方位开放的公司愿与各方合作，实现价值、承担社会责任、共创美好未来!

**公司官网：** www.mingzhi-tech.com

**主营业务：** 公司专注于砂型铸造领域,践行“做强铸造装备,做大铸件生产,做精铸造服务”的发展策略,以高端制芯装备和高品质铝合金铸件为两大业务,为客户提供高效智能制芯装备,铸件产品的研发与制造,致力于引领和推动我国铸造行业技术更新与产业升级,为铸造产业绿色智能发展赋能.

**经营范围：** 工业自动化机械设备,模具,铸件的研发设计,生产及销售;提供铸造工艺技术研发,系统集成方案设计服务;产业园及行业互联网服务平台的咨询规划,建设及运营;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海昌新材](/A股/公司/海昌新材.md)

**公司名称：** 海昌新材

**TS 代码：** 300885.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于粉末冶金制品的研发、生产和销售的高新技术企业，主要向电动工具、汽车、办公设备、家电等领域的客户批量生产销售定制化的粉末冶金零部件，目前可生产包括齿轮、轴承、结构件、齿轮箱、链轮、转子、偏心凸轮、摆臂等 1,500 余种粉末冶金零部件。凭借完善的质量管理体系和快速响应优势，公司已发展成为国内重要的粉末冶金零部件生产企业之一。报告期内，公司产品 60%以上用于出口，产品远销至墨西哥、匈牙利、巴西、美国、捷克、英国、德国等欧美国家和印度、日本、菲律宾、马来西亚等亚洲国家。为了较好的满足客户需求，公司一直将技术创新作为业务发展的持续动力，公司的“高性能环保压缩机传动核心部件卸载套(UNLOADER)”产品获得粉末冶金产业技术创新战略联盟 2017 年度产品奖；公司还获得汽车领域的 IATF16949:2016 质量管理体系认证。

**公司官网：** www.seashinepm.com

**主营业务：** 主营业务为粉末冶金制品研发,生产和销售.公司的主要产品包括电动工具,汽车,办公设备,家电等粉末冶金零部件.

**经营范围：** 粉末冶金材料,粉末冶金制品,粉末冶金设备,五金工具配件,机械配件,摩托车配件生产,销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [双飞集团](/A股/公司/双飞集团.md)

**公司名称：** 双飞集团

**TS 代码：** 300817.SZ

**公司简介：** 公司是我国较早专业从事自润滑轴承和自润滑轴承用复合材料的研发、生产及销售的龙头企业之一,主营业务为自润滑轴承和自润滑轴承用复合材料的研发、生产及销售。公司拥有较强的研发能力和科技成果转化能力，在自润滑轴承领域，公司取得了多项发明专利、众多的实用新型专利，拥有领先于同行业的核心技术和自主知识产权。公司自主研发的 SF 型复合材料轴承、JF-MP 摩擦焊接轴承被科技部列入国家火炬计划项目，SF-1B 青铜基轴承被认定为国家重点新产品，SF-PK 无油润滑轴承、TF-2 镍石墨散嵌合金轴承、FD-AL 铝塑直线轴承等 3 项产品被浙江省科技厅认定为“浙江省高新技术产品”，ZOB-2 边界润滑轴承被认定为省重点高新技术产品，JDB-1C 铜合金石墨槽固体润滑轴承等 71 项产品被认定为省级新产品,公司是浙江省科技厅认定的浙江省高分子材料高新技术特色产业基地骨干企业和省级高新技术研究开发中心、浙江省经信委等部门认定的浙江省企业技术中心、浙江省科技厅等十部门认定的浙江省创新型试点企业、浙江省知识产权局认定的浙江省专利示范企业、浙江省质量技术监督局认定的浙江省标准创新型企业。

**公司官网：** www.sf-bearing.com

**主营业务：** 主要从事自润滑轴承及自润滑轴承用复合材料的研发,生产及销售,产品系列分为:SF 系列轴承,JF 系列轴承,JDB 系列轴承,FU 系列轴承,其他系列轴承及复合材料.

**经营范围：** 无油润滑复合材料,滑动轴承系列,轴承专用模具和设备,金属结构件,金属组合件的生产,销售;从事进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中寰股份](/A股/公司/中寰股份.md)

**公司名称：** 中寰股份

**TS 代码：** 920260.BJ

**公司简介：** 公司由成都中寰机电设备有限公司转型成立，坐落于四川成都双流西南航空港开发区三期内，是一个拥有自主研发、设计和制造能力的生产型企业。公司拥有现代化的工厂和科研基地，设有管理、开发、销售、生产、质量安全共五个部门，拥有数控加工中心、数控车床、铣床等加工设备，主要制造气液联动执行器、井口安全阀控制系统、气动执行器、管道气驱管线截断系统、液动和电液联动执行器等。公司是集产品研发、设计、生产与销售为一体的天然气流体控制设备供应商，主要产品为气液联动执行机构及井口安全控制系统。十年来，公司在充分总结进口气液联动执行器优缺点的基础上，扬长避短，研发出更适合中国管道工程实际工况的产品，并在完全达到国外产品功能的基础上有实质性创新，如公司研制的电子破管保护系统 LBP-1000 较国外产品已有革命性突破：电气电池隔爆技术、太阳能低功耗技术、低温显示技术、防阴保电流流失技术、防浪涌技术、手机短信管理技术和无线数据下载技术，测量和控制精度达到 0.5%。

**公司官网：** www.zh-flow.com

**主营业务：** 阀门执行机构,井口安全控制系统和撬装设备的设计,研发,生产及销售

**经营范围：** 研究、开发、设计、制造、销售、安装及维修流体控制设备、普通机械、工业自动化控制产品、电子产品；许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：实验分析仪器制造；仪器仪表制造；普通阀门和旋塞制造；工业自动控制系统装置制造；电子元器件制造；通用设备制造(不含特种设备制造)；石油钻采专用设备制造；气体压缩机械制造；金属包装容器及材料制造；泵及真空设备制造；金属结构制造；机械零件、零部件加工；通用零部件制造；资源循环利用服务技术咨询；资源再生利用技术研发；环保咨询服务；污水处理及其再生利用；货物进出口；技术进出口；机械设备批发；五金产品批发；软件开发；化工产品批发(不含危险化学品)；计算机软硬件及辅助设备批发；文具用品批发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；住房租赁；物业管理(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [浙江力诺](/A股/公司/浙江力诺.md)

**公司名称：** 浙江力诺

**TS 代码：** 300838.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 01 月 09 日，总部位于浙江瑞安，于 2020 年 06 月 08 日成功登陆深圳证券交易所创业板，开启资本运作新篇章。公司所属行业为工业自动化仪器仪表行业，深耕流体控制领域二十余年，逐步构建起覆盖研发、制造、销售及服务的完整产业生态。公司秉承“成为中国流体控制行业领军品牌和国际流体控制行业知名品牌”的愿景，坚持“控制流体，造福人类”的使命，长期专注于工业控制阀的研发、生产和销售，积累了丰富的行业经验和卓越的定制化设计与制造能力，在工业控制阀领域始终保持着技术创新和产品质量的核心竞争力。公司作为解决方案提供商能够设计和生产出适用于不同行业、不同场景下的控制阀产品，最大限度地满足客户需求，提供个性化、多样化、系统化的控制阀解决方案。经过数年的不懈努力与发展，公司在行业中树立了较高的品牌知名度。

**公司官网：** www.zj-lenor.com

**主营业务：** 主营业务是从事工业控制阀的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目:工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;特种设备销售;阀门和旋塞研发;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);阀门和旋塞销售;仪器仪表修理;工业控制计算机及系统销售;智能控制系统集成;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;黑色金属铸造;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:特种设备制造;特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [赛福天](/A股/公司/赛福天.md)

**公司名称：** 赛福天

**TS 代码：** 603028.SH

**公司简介：** 公司 2016 年在上海证券交易所挂牌上市。公司的产品覆盖了电梯制造、工程机械、海洋工程、港口、工业机器人、新能源光伏等领域。与此同时，公司还致力于为客户提供覆盖绿建全产业链的一站式综合服务解决方案，包括但不限于：光伏应用系统定制化设计、绿色建筑一体化设计咨询、EPC 工程总承包管理服务，以及 BIPV(光伏建筑一体化)和光伏电站 EPC 全流程管理等专业化服务。我们以技术创新为驱动，为客户提供从项目规划、设计优化到施工建设、运营维护的全生命周期服务，持续助力绿色能源发展。公司始终坚持以市场需求作为导向，将技术创新视为核心驱动力。通过不断推出新产品、对现有产品进行迭代优化以及积极拓展产业链上下游，保障各业务的可持续发展。公司凭借着领先的行业技术与强大的服务力、产品力，赢得了国家与行业的高度认可与嘉奖，荣获“国家级专精特新“小巨人”企业”、“国家级知识产权优势企业”、“江苏省绿色工厂”、“江苏省管理创新优秀企业”、“江苏省服务型制造企业”、“无锡市市长质量奖获奖企业”等荣誉；此外，公司拥有国家博士后工作站、江苏省企业技术中心、江苏省特种钢绳工程技术研究中心、江苏省博士后创新实践基地和江苏省重点研发机构等创新平台，现已形成了一支技术过硬经验丰富的新产品技术研发团队。多年来，公司积极响应国家“政产学研”的合作方针，与江南大学、南京理工大学，南京航天航空大学、广东工业大学、中钢集团郑州金属制品研究院、冶金工业信息标准研究院、中国科学院宁波材料技术与工程研究所等多家国内高等院校合作，不断推进企业技术创新，突破了多个技术瓶颈，取得了多项技术成果。

**公司官网：** www.safety-group.cn

**主营业务：** 公司主营业务为特种钢丝绳与索具的研发,生产和销售;主要产品为电梯用钢丝绳,起重用钢丝绳,钢丝绳索具和合成纤维吊装带索具.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程设计;建设工程质量检测;住宅室内装饰装修;室内环境检测;检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:金属丝绳及其制品制造;金属丝绳及其制品销售;金属制品研发;金属制品销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;新材料技术研发;以自有资金从事投资活动;货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;太阳能发电技术服务;专用设备修理;通用设备修理;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [丰光精密](/A股/公司/丰光精密.md)

**公司名称：** 丰光精密

**TS 代码：** 920510.BJ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 7 月，公司主营业务是研发、生产和销售精密机械加工件和压铸件，主要客户为高端装备制造、高速列车/轨道交通、汽车等行业的国内外知名品牌制造商。是一家以高端装备制造、高速列车/轨道交通、汽车零部件等行业的知名品牌制造商提供核心零部件的精密机械加工和压铸制造为核心技术和核心产品的中外合资企业。公司制造、加工的产品种类众多，其中最具代表性和竞争力的产品包括精密直线导轨滑块、高速列车减震器主件、伺服电机主轴、汽车安全带装置转轴、汽车发动机涨紧支臂。

**公司官网：** www.qdfg.cn

**主营业务：** 精密直线导轨滑块,高速列车减震器主件,伺服电机主轴,汽车安全带装置转轴,汽车发动机涨紧支臂,高速列车高压连接器,自动化工厂柔性生产线配件,真空泵主轴,高端家电电路板核心散热部件,产业机器人精密配件,精密工业工具零件等

**经营范围：** 精密轴承及各种电机轴的制造，各种精密机械零部件的加工、组装；铝合金部件及锌合金部件压铸成型及加工，金属制品模具设计、制造。

## [吉冈精密](/A股/公司/吉冈精密.md)

**公司名称：** 吉冈精密

**TS 代码：** 920720.BJ

**公司简介：** 公司是精密金属制品行业领先企业，专注于铝合金、锌合金精密零部件的研发、生产和销售，产品涵盖电子电器零部件、汽车零部件及其他零部件，主要应用于清洁电器、电动工具、通讯设备、车身主体结构、车载主机系统、动力系统及制动系统等。公司秉承“专业的技术、优异的品质、低廉的成本、严期的交付”的经营理念，凭借高标准、高质量、高性价比的产品进入多家海内外知名品牌制造商的供应链体系。

**公司官网：** www.ysoka.com

**主营业务：** 研发,生产,销售精密金属零部件

**经营范围：** 机械零部件,家用清洁卫生电器具,家用电力器具,汽车摩托车零部件,一类医疗器械,照明灯具,模具的研发,生产,销售;有色金属铸造及压延;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);自有房屋租赁(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动);许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:合同能源管理;机械设备销售;软件销售;机械设备租赁;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [荣亿精密](/A股/公司/荣亿精密.md)

**公司名称：** 荣亿精密

**TS 代码：** 920223.BJ

**公司简介：** 公司的主营业务为紧固件的研发、生产和销售，主要产品有铜钉、铜件、铜套、SMD、铝件、钢件、铆钉和螺母等，产品主要用于 3C、汽车等行业。公司客户为直接使用公司产品的生产企业，主要为 3C、汽车等众多行业领域的厂商。公司产品大部分为内销，少量销往阿根廷、美国等地。对于常规件，公司销售的定价政策主要根据历史订单并结合市场价格来确定；针对客户需求研发的特殊件，公司将以研发、生产成本为基础，考虑最终应用领域、工艺复杂程度、产品生产效率、期间费用等综合因素，结合同类产品市场价格加成比例评估最终销售价格。

**公司官网：** www.ronnie.com.cn

**主营业务：** 精密紧固件,连接件,结构件等精密金属零部件的研发,制造和销售

**经营范围：** 一般项目：通用零部件制造；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车零部件研发；模具制造；模具销售；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件与机电组件设备销售；五金产品制造；五金产品批发；五金产品研发；机械零件、零部件销售；塑料制品制造；塑料制品销售；金属制品研发；机械设备研发；电子元器件批发；紧固件销售；金属制品销售；橡胶制品销售；工业设计服务；采购代理服务；进出口代理；销售代理；国际货物运输代理；报关业务；贸易经纪；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [\*ST 华嵘](/A股/公司/*ST华嵘.md)

**公司名称：** \*ST 华嵘

**TS 代码：** 600421.SH

**公司简介：** 公司原有正常经营业务的子公司上海奥柏内燃机配件有限公司停产，2018 年 11 月，公司注册成立了福泽园(北京)文化发展有限公司，尝试从事墓地代理销售以及殡葬服务业务。公司成立时间较短、经营规模较小，未来将在规范经营、风险控制等方面加强管理，积极探索和积累经验，实现业务的稳步发展，实现可持续经营。

**公司官网：** None

**主营业务：** 墓地销售代理,殡葬服务

**经营范围：** 企业投资开发。

## [新锐股份](/A股/公司/新锐股份.md)

**公司名称：** 新锐股份

**TS 代码：** 688257.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 8 月，是一家专注于硬质合金材料与凿岩工具及矿山综合服务，集研发、制造、销售、服务为一体的国际化制造服务商。2021 年 10 月在上海证券交易所登陆科创板正式挂牌上市。经过多年积累，公司在硬质合金及凿岩工具领域形成了完备的核心技术体系，实现了从硬质合金生产、凿岩工具制造以及矿山耗材综合服务的上下游产业链贯通和产业一体化发展的运营模式。公司通过了 API 认证及 ISO9001 质量管理、ISO14001 环境管理和 ISO45001 职业健康安全管理三体系认证，目前累计荣获“国家高新技术企业”、“国家专精特新小巨人”、“江苏省企业技术中心”、“江苏省工业设计中心”、“江苏省高效凿岩工具工程技术研究中心”、“江苏省博士后创新实践基地”、“江苏省企业研究生工作站”、“江苏省两化融合示范企业”、“江苏省国际知名品牌”、“苏州市出口名牌企业”、“苏州市瞪羚企业”、“苏州工业园区科技领军人才企业”、“苏州工业园区示范智能车间”等资质认定，产品获得“江苏精品”、“江苏省高新技术产品”、“苏州市名牌产品”、“苏州制造”称号。从产品高端化、品牌国际化到产业多元化，公司追求以技术突破赋能客户价值，以绿色智造守护可持续发展，以开放协作共创行业未来，致力于成为中国凿岩工具的领跑者、硬质合金材料及工具的国际型制造服务商。我们期待与全球伙伴携手，在振兴民族工业与勇担社会责任的道路上，锻造更坚韧的工业基石，为社会创造持久价值。

**公司官网：** www.shareate.com

**主营业务：** 硬质合金制品,凿岩工具及其配套产品的研发,生产,销售和相关贸易业务

**经营范围：** 金属工具制造;金属工具销售;有色金属合金制造;有色金属合金销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;模具制造;模具销售;矿山机械制造;矿山机械销售;石油钻采专用设备制造;石油钻采专用设备销售;锻件及粉末冶金制品制造;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;自有房地产经营活动;以自有资金从事投资活动.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [恒星科技](/A股/公司/恒星科技.md)

**公司名称：** 恒星科技

**TS 代码：** 002132.SZ

**公司简介：** 公司主要生产子午轮胎用钢帘线、胶管钢丝、超精细钢丝、镀锌及合金镀层钢丝、钢绞线、PC 钢绞线。产品广泛应用于汽车轮胎、橡胶软管、电力电缆、架空电力线、高速铁路、港口、光伏太阳能用硅晶片切割等行业，隶属于七大战略性新型产业中新材料领域。公司年产特种钢丝制品 40 多万吨，是国内金属制品行业细分龙头企业。公司钢绞线产品经上海电缆研究所、中国水电物资总公司实地检测，被指定为三峡电力外送、西电东输及特大型工程专用产品，并参与制定了《架空绞线用镀锌钢线》、《橡胶软管增强用钢丝》国家标准。公司先后被授予“河南省优秀民营企业”、“河南省百高企业”、“中国民营 500 强”。公司已经成为国内重要的有机硅下游深加工产品供应商之一，其申报了多项核心技术和关键生产工艺专利，并持续对技术、工艺进行摸索创新，以增强企业核心竞争力。

**公司官网：** www.hengxingchinese.com

**主营业务：** 主营业务:金属制品领域的生产经营活动,产品主要应用于电力电缆,汽车轮胎,道路桥梁建设等领域.主要产品及劳务:钢帘线,胶管钢丝,镀锌钢绞线,镀锌钢丝,预应力钢绞线.

**经营范围：** 生产、销售钢帘线、胶管钢丝、镀锌钢丝、镀锌钢绞线、金刚线及其他金属制品；从事相关货物或技术的进出口业务。

## [通润装备](/A股/公司/通润装备.md)

**公司名称：** 通润装备

**TS 代码：** 002150.SZ

**公司简介：** 公司是钢制工具箱柜行业的规模企业，实现了对正泰电源的收购。公司整体业务也由金属制品业务拓展至新能源业务，形成多业并举的业务格局。公司目前主要产品包括：光伏逆变器、储能系统、工具箱柜及机电钣金制品等。公司新能源业务主要包括光伏逆变器、储能变换器及系统集成研发、生产、销售及服务，专注于光伏发电转换、电化学储能存储、变换与智能化管理，为家庭、工商业及地面电站等提供全场景的光伏与储能系统解决方案。公司金属制品业务主要包括金属箱柜、机电钣金等设备产品。其中金属箱柜和机电钣金业务主要以出口为主，采取以销定产的经营模式。公司不仅拥有国际先进的钣金加工中心、涂装生产线，还拥有实力强大的研发机构和实验室，被授予江苏省认定“企业技术中心”称号。公司始终按现代公司的科学制度实施规范管理，取得了良好的经济效益和社会声誉，产品先后获得了“江苏省名牌产品”、“江苏省高新技术产品”等称号。

**公司官网：** www.tongrunindustries.com

**主营业务：** 主要产品:各类钢制工具箱,工具柜,工具车;其他产品主要包括:钢制办公家具,工作台,支架,信箱,邮箱,钱柜,犬舍,油箱等其他薄板制品.主营业务:公钢制工具箱,工具柜,工具车,钢制办公家具及其他薄板制品的生产,研发及销售.

**经营范围：** 许可经营项目:无.一般经营项目:金属工具制造;金属制品销售;金属制品研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;太阳能发电技术服务;光伏设备及元器件销售;非居住房地产租赁;货物进出口;技术进出口;变压器,整流器和电感器制造;储能技术服务.

## [华之杰](/A股/公司/华之杰.md)

**公司名称：** 华之杰

**TS 代码：** 603400.SH

**公司简介：** 公司定位于智能控制行业，致力于以锂电池电源管理、智能控制、无刷电机驱动和控制等技术为核心，主要为锂电电动工具、消费电子领域提供有效的电源管理和动力驱动方面的系统解决方案，主要产品包括智能开关、智能控制器、无刷电机、精密结构件等关键功能零部件，是集研发、生产和销售为一体的企业。经过二十余年的经营发展和积累，公司顺应锂电电动工具、消费电子领域由交流电源有绳电动工具向直流电源无绳电动工具发展、由镍镉电池向锂电池发展、由有刷电机向无刷电机发展、由单一品类向集成化和智能化发展等行业趋势，先后布局智能开关、智能控制器、无刷电机、精密结构件等，紧密围绕行业客户需求形成一体化业务布局。围绕锂电电动工具、消费电子领域，公司已形成了“低电阻、低热量双 MOSFET 电路技术”、“非拆卸式更新程序烧录技术”、“双电机及控制系统技术”等为核心的 29 项底层技术组合，可进一步拓展至智能家居、新能源汽车等多个领域。

**公司官网：** www.huajie.com

**主营业务：** 公司主要产品包括智能开关,智能控制器,无刷电机,精密结构件等关键功能零部件.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;电线,电缆制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:电子专用设备制造;电子元器件与机电组件设备制造;电工机械专用设备制造;微特电机及组件制造;照明器具制造;工业自动控制系统装置制造;电池制造;电池零配件生产;服务消费机器人制造;集成电路制造;汽车零部件及配件制造;智能无人飞行器制造;环境保护专用设备制造;电子产品销售;机械设备销售;电气设备销售;电子元器件批发;照明器具销售;工业自动控制系统装置销售;电池销售;电池零配件销售;服务消费机器人销售;集成电路销售;软件销售;充电桩销售;汽车零配件批发;智能无人飞行器销售;环境保护专用设备销售;电线,电缆经营;智能控制系统集成;集成电路设计;电机及其控制系统研发;软件开发;工程和技术研究和试验发展(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东睦股份](/A股/公司/东睦股份.md)

**公司名称：** 东睦股份

**TS 代码：** 600114.SH

**公司简介：** 公司是国内以粉末冶金机械零件生产为主业的企业，连续多年在国内粉末冶金行业中处于市场绝对领先地位，在国际粉末冶金行业及相关市场也具备一定的品牌知名度，2017 年，公司成功入选国家“第二批制造业单项冠军示范企业”。公司所从事的主要业务为粉末冶金机械结构零件和软磁材料的生产和销售，产品广泛应用于汽车、家电、摩托车、工程机械等产业。其中：粉末冶金汽车零件主要用于发动机、变速箱、底盘等主要部件中；粉末冶金家电零件则主要用于空调压缩机和冰箱压缩机；粉末冶金摩托车零件主要用于摩托车发动机、离合器等部件；公司生产的软磁材料包括合金粉末、铁粉芯、合金磁粉芯等，产品广泛用于纯电动汽车、充电桩、太阳能、UPS、白色家电等领域。公司具有几十年的粉末冶金专业生产经验，拥有一整套国际先进的粉末冶金生产技术和设备，拥有发明专利 52 项，实用新型专利 147 项，软件著作权 1 项，外观设计专利 4 项。公司建立了“国家级企业技术中心”、“国家认证实验室”、“博士后科研工作站”、“浙江省东睦新材料粉末冶金研究院(省级重点)”，具备开发和生产各种粉末冶金模具和粉末冶金零件的能力。

**公司官网：** www.pm-china.com

**主营业务：** 摩托车,空调压缩机,冰箱压缩机,电动工具和轿车粉末冶金零件.

**经营范围：** 一般项目:锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;磁性材料销售;磁性材料生产;电子元器件制造;变压器,整流器和电感器制造;金属制品,金属材料的批发,零售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;电机制造,销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造,销售;智能机器人的技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;自营和代理各类货物及技术的进出口业务;自有房屋出租.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## \*ST 猴王(退市)

公司状态异常。

## [恒工精密](/A股/公司/恒工精密.md)

**公司名称：** 恒工精密

**TS 代码：** 301261.SZ

**公司简介：** 公司连续铸造工艺区别于传统铸造的砂铸工艺，采用先进的水平连续铸造工艺，克服了传统铸造工艺材质不均匀、产品缺陷率高的缺点，保证了产品的致密性和良品率；在此基础上，通过在铁水中添加稀土合金等材料对铁水中所含碳元素进行球化处理，使其形成球状石墨，有效地提高了铸铁的机械性能，特别是提高了强度及塑性，可广泛应用于下游机械装备制造行业。在建立了成熟的连续铸铁生产工艺的基础上，2015 年，公司进行产业链延展升级，从单一的连续铸铁产品研制、生产和销售延伸到精密机加工件的研制和生产，目前主要产品包括转子、液压阀块、导向套等，可广泛应用于空压设备、工程机械、注塑设备、传动装备等行业领域。成立至今，公司先后为多个行业提供连续铸铁产品及加工的一站式解决方案，并与海天集团、阿特拉斯科普柯、汉钟精机、东亚机械、徐工机械、三一重工等一批国内外知名企业建立长期合作关系。作为高新技术企业，恒工精密一直注重研发投入和技术革新，积极引入优秀的研发人才，不断加强研发平台建设。

**公司官网：** www.hengong.com.cn

**主营业务：** 精密机加工件及连续铸铁件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:液压气动流体机械,塑料机械,真空泵,泵浦,膨胀发动机,螺杆式空气压缩机,精密机械装备及其配件的研发,制造,销售;精密连续铸铁,铸铁棒,铸件,新型材料的技术研发,制造,销售及进出口业务\*\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [利欧股份](/A股/公司/利欧股份.md)

**公司名称：** 利欧股份

**TS 代码：** 002131.SZ

**公司简介：** 公司主营业务分为机械制造业务和数字营销业务两部分。公司机械制造业务主要为民用及商用泵、工业泵、园林机械的研发、制造和销售。产品广泛应用于农林灌溉、城市供水、建筑暖通、消防排污、大型水利、能源化工等多个领域，形成了独特的协同优势，产品制造能力在行业内处于领先地位。目前，公司拥有浙江温岭、湖南湘潭、辽宁大连、印尼、匈牙利等生产基地，同时在全球多地设立销售网点，产品市场覆盖全球。公司数字营销服务已覆盖营销策略和创意、媒体投放和执行、效果监测和优化、社会化营销、精准营销、流量整合等完整的服务链条，成功建立了从基础的互联网流量整合到全方位精准数字营销服务于一体的整合营销平台，跻身国内数字营销行业的领先梯队。利欧数字以数字化驱动重构传播，为客户提供数字策略和数据、数字创意、数字媒体、数字流量、社会化媒体和娱乐内容营销以及电子商务为一体的“数字化商业转型”解决方案。

**公司官网：** www.leogroup.cn

**主营业务：** 主要产品:微小型水泵,园林机械,清洗和植保机械及工业泵等.主营业务:主要从事微型小型水泵,园林机械,清洗和植保机械,工业泵的研发,设计,制造,销售业务.

**经营范围：** 泵,园林机械,清洗机械设备,电机,汽油机,阀门,模具,五金工具,电气控制柜,成套供水设备,农业机械,机械设备,环保设备,电器零部件及相关配件的生产,销售,设计,制作,代理,发布国内各类广告,企业营销策划,进出口经营业务,实业投资.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目).

## [万得凯](/A股/公司/万得凯.md)

**公司名称：** 万得凯

**TS 代码：** 301309.SZ

**公司简介：** 浙江万得凯流体设备科技股份有限公司是国内少数几家成功掌握无铅铜工艺技术的水暖器材厂商之一，一直致力于水暖器材的设计、开发、生产、销售，产品主要包括各类铜制水暖阀门、管件等，广泛应用于建筑物中的给排水、冷热水供给、采暖、排污等基础设施。公司产品定位于中、高档品级，具有突出的环保优势，主要面向北美、欧洲等发达国家和地区。同时具备无铅铜材料的制造技术和无铅铜制品的加工技术，已实现无铅铜阀门、管件产品的批量生产。公司是国内具有较强研发能力的企业之一，曾被评为浙江省科技型中小企业，建有省级高新技术企业研究开发中心，拥有中国合格评定国家认可委员会认可的检测实验室，曾主持或参与制定 4 项国家标准、2 项行业标准，承担省级工业新产品开发项目 5 项，承担浙江省重点技术创新项目 1 项，获得浙江省制造精品认定 1 项。报告期末，公司已获得 116 项专利技术，其中发明专利 9 项。公司是国内率先进入美国市场的水暖阀门厂商之一，美国水暖阀门市场是全球技术准入门槛最高的市场。

**公司官网：** www.zjwdk.com

**主营业务：** 水暖器材的设计,开发,生产,销售,产品主要包括各类铜制水暖阀门,管件等.

**经营范围：** 阀门,水暖管道零件,塑料制品研发,制造,加工,销售,货物和技术进出口;铜冶炼项目筹建,铜压延加工项目筹建(不得从事生产经营活动)(以上两项仅限分支机构经营,分支机构经营场所设在玉环市干江滨港工业城 SGJ40-03-1805 地块).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金帝股份](/A股/公司/金帝股份.md)

**公司名称：** 金帝股份

**TS 代码：** 603270.SH

**公司简介：** 公司始终坚持“品质为金顾客是帝”的企业经营理念，以精密冲压技术为基础，积极拓展延伸产品应用领域，创新思维进行工艺技术替代，积极推进募投项目实施和新产品拓展。在轴承保持架领域，瞄准全球产业链高端客户及前沿市场需要，研发推动风电行业、轨道交通、数控机床、汽车领域等工业高端装备应用的长寿命、高可靠性、耐摩擦、耐腐蚀的高端精密轴承保持架产品；在精密汽车零部件领域，与国内、外头部汽车系统总成供应商形成长期战略合作，产品已经应用到国内、外知名的多家汽车整车厂；在新能源电驱动领域，布局拥有核心技术及知识产权的新能源电驱动系列产品，应用于主要新能源汽车品牌，为公司持续提升新质生产力夯实了坚定的基础。随着募投项目产能逐步释放以及新产品逐步量产并经历爬坡阶段，规模优势将得到充分发挥，公司发展空间将会显著提升。通过多年的市场积累与开拓，公司在轴承保持架市场树立了良好的口碑与形象。同时凭借过硬的轴承保持架产品质量以及技术先发优势，与斯凯孚(SKF)、舍弗勒(Schaeffler)、恩斯克(NSK)、铁姆肯(Timken)、捷太格特(JTEKT)等全球八大轴承公司以及浙江天马轴承、瓦房店轴承集团、Liebherr、无锡华洋、镇海银球等国内外知名轴承厂商建立长期稳定的合作伙伴关系，协同推进研发和技术交流互动，具有较高的客户黏性，形成了长期、优质、稳定的客户群资源。

**公司官网：** www.gebchina.com

**主营业务：** 主营业务为精密机械零部件的研发,生产和销售,包括轴承保持架和汽车精密零部件两大类产品.

**经营范围：** 轴承配件,汽车零部件生产,销售;医疗器械生产,销售;软件开发与销售;企业管理咨询服务(不含期货,证券及相关业务咨询;不含金融业务咨询;不含消费储值卡等相关业务);自营和代理各类商品和技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中大力德](/A股/公司/中大力德.md)

**公司名称：** 中大力德

**TS 代码：** 002896.SZ

**公司简介：** 公司是从事机械传动与控制应用领域关键零部件的研发、生产、销售和服务的高新技术企业，以精密减速器、减速电机等核心零部件及智能执行单元组件为主要产品，形成了减速器+电机+驱动一体化的产品架构，为各类工业自动化和智能制造设备提供安全、高效、精密的动力传动与控制应用解决方案。公司较早进入机械传动与控制应用领域关键零部件领域，自成立以来一直专注于减速器、减速电机等核心零部件的生产研发，凭借在业内较高的品牌知名度、领先的研发设计能力、完善的制造工艺、严格的质量管控，公司建立了较为全面的产品体系，形成了减速器、电机、驱动器一体化业务平台，能够为客户提供丰富的动力传动与控制应用解决方案。目前公司小型和微型减速电机在国内市场拥有较强的市场地位，精密减速器实现了技术突破，已在与国外先进企业的市场竞争中占有一席之地，不断实现对进口产品的替代。公司系高新技术企业，公司已建成机械工业精密齿轮减速电机工程研究中心、浙江省级高新技术企业研究开发中心、浙江省级企业技术中心。在注重新产品、新技术研发的同时，公司重视国家及行业标准的编制工作，牵头制定国家标准《电子调速微型异步电动机通用技术条件》及行业标准《摆线轮针精密传动减速器》、《小型齿轮减速交流电动机技术条件》，同时参与起草包括《精密减速器回差测试与评价》、《协作机器人用一体式伺服电动机系统通用规范》、《控制电机型号命名方法》、《小型齿轮减速电动机通用技术条件》等 12 项国家标准、5 项行业标准。

**公司官网：** www.zd-motor.com

**主营业务：** 主营业务:从事机械传动与控制应用领域关键零部件的研发,生产,销售和服务.主要产品包括精密减速器,传动行星减速器,各类小型及微型减速电机等.

**经营范围：** 一般项目:电机制造;电动机制造;微特电机及组件制造;微特电机及组件销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;电机及其控制系统研发;工业机器人制造;工业机器人销售;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备研发;机械设备销售;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;轴承制造;轴承销售;模具制造;模具销售;五金产品制造;五金产品批发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [优机股份](/A股/公司/优机股份.md)

**公司名称：** 优机股份

**TS 代码：** 920943.BJ

**公司简介：** 公司是现代制造服务企业，为客户提供机械零部件产品的“一站式定制”服务。根据客户需求，提供与定制化机械零部件采购有关的全面解决方案，包括产品设计、工艺设计、产品改进、组织生产、过程控制、质量控制、物流运输及售后服务等全面制造服务。公司依靠创新的商业模式，较强的市场开拓能力，形成了良好的客户资源，已经逐步与世界各地一百多家机械行业的知名企业建立了良好、稳定的合作关系。公司在联盟体系中处于核心地位，是第三方制造商提升技术、管理水平的依赖，引领着第三方制造商参与市场竞争。公司目前已获得多项国家专利证书，并有多项专有技术正在申请国家专利。公司及控股子公司已取得了由 BV、TUV 和 DNV 等国际权威认证机构颁发的 ISO9001/2000、CE/PED 及 API6D 等相关国际认证。

**公司官网：** www.ynj-industries.com

**主营业务：** 公司专业从事定制化机械设备及零部件的研发,设计,制造和销售,主要向客户提供油气化工类,工程矿山类,通用类,液压类机械设备及零部件和航空零部件精密加工服务.

**经营范围：** 研究、开发、生产、销售机电产品、机械设备、建筑材料(不含危险化学品)、装饰材料及化工产品(不含危险化学品)、金属材料(不含稀贵金属)、办公用品、五金交电、仪器仪表、通讯器材(不含无线广播电视发射设备及地面卫星接收设备)、计算机及耗材、家用电器；机械设备及零部件技术研发、技术咨询及检测服务(不含许可经营项目)；机电设备安装工程、化工石油设备管道安装工程、工程矿山机械成套设备安装工程、能源设备安装工程的设计、施工(凭资质许可证从事经营)；自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外，以进出口企业资格证书为准)；物业管理(凭相关资质许可证方可经营)；企业自有房屋租赁服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [锐新科技](/A股/公司/锐新科技.md)

**公司名称：** 锐新科技

**TS 代码：** 300828.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年 11 月，2020 年 4 月 21 日成功登录深交所创业版。公司是国内领先的专业从事工业精密铝合金部件的研发生产和销售的高新技术企业，以生产自动化、柔性化相结合的加工制造优势，为电力电子及通讯设备散热器与领域、汽车轻量化与新能源汽车部件领域、自动化技术及医疗器械领域的全球高端客户提供系统化、个性化的精密铝合金产品及服务。目前形成了年产各种工业精密铝合金型材 4 万吨，精深加工产品 3 万吨的生产能力。“锐意进取，不断创新”是公司科技发展的核心思想。公司具备完善产品设计能力，拥有 80 人科研技术队伍，具备独立模具设计制造能力，铝合金材料研发设计能力，精深产品的设计开发和加工制造能力，可实现铝合金从产品设计到成品产出的全流程制造的一站式服务。随着公司业务的不断增长及业务领域的不断完善。先后与 ABB、施耐德、西门子、罗克韦尔、维斯塔斯、大陆汽车、爱信精机、汇川技术、英利汽车、华翔汽车、松下电器、富士通等近百家知名企业建立良好合作关系。

**公司官网：** www.ruixin-eht.com

**主营业务：** 主要从事工业精密铝合金部件的研发,生产和销售.主要产品包括:电力电子设备散热器,汽车轻量化部件,自动化设备与医疗设备精密部件.

**经营范围：** 电子热传输技术开发,转让,咨询,服务;电子散热器制造;工业铝材,铜材生产及产品精密加工;挤压模具设计,加工;金属材料销售;进出口业务;道路货物运输(易燃易爆及危险货物除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中集环科](/A股/公司/中集环科.md)

**公司名称：** 中集环科

**TS 代码：** 301559.SZ

**公司简介：** 公司是全球制造规模最大、品种系列最全、技术领先的集罐式集装箱设计研发、制造和销售为一体的全球化工物流装备制造商和全生命周期服务商。公司坚持“制造+服务+智能”的业务发展方向，为多品类化工液体、液化气体及粉末类商品的储存和运输提供安全、经济、环保的优质解决方案，为罐式集装箱提供维修、清洗、翻新、改造等后市场服务，并基于物联网技术提供定制化的罐箱信息服务。同时，基于强大的制造能力和完善的质量控制体系，公司衍生出医疗设备部件的制造能力并广泛运用于核磁共振影像设备领域。此外，公司正积极探索环保领域业务。公司研发、制造及销售全系列产品的罐式集装箱，涵盖标准不锈钢液体罐箱、特种不锈钢液体罐箱、碳钢气体罐箱、碳钢粉末罐箱等，具备行业领先的罐箱研发和制造能力。公司罐式集装箱产品全球市场份额超过 50%，连续多年市场占有率排名第一，2018 年，公司被国家工信部评为制造业单项冠军示范企业。公司罐式集装箱产品主要用于全球化工物流的多式联运，面向欧洲、亚洲、北美洲等地区市场，直接客户主要包括 EXSIF、Ermewa 集团、CS Leasing、Peacock Container、Trifleet、Seaco 等国际知名租箱公司及 Den Hartogh、Eagle Liner、Bertschi、SuttonsInternational、中铁铁龙、密尔克卫等终端运营商，运输的化学品涉及全球几乎所有的精细化工和基础化工巨擘及活跃参与者，包括巴斯夫、拜耳、杜邦、中化等。公司医疗设备部件主要客户包括西门子、联影医疗及健信核磁等。

**公司官网：** www.cimctank.com

**主营业务：** 公司是全球制造规模最大,品种系列最全,技术领先的集罐式集装箱设计研发,制造和销售为一体的全球化工物流装备制造商和全生命周期服务商.公司主要产品按照行业应用分为罐式集装箱产品及其核心部件,医疗设备部件和原子公司南通能源的能源储运装备.

**经营范围：** 许可项目:特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理;技术进出口;货物进出口;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:工业设计服务;特种设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用设备修理;通用设备制造(不含特种设备制造);金属结构制造;金属结构销售;金属材料制造;金属材料销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;金属制品销售;仪器仪表销售;阀门和旋塞销售;机械零件,零部件销售;金属密封件销售;工业自动控制系统装置销售;玻璃纤维增强塑料制品销售;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;钢压延加工;国内货物运输代理;国际货物运输代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [阿为特](/A股/公司/阿为特.md)

**公司名称：** 阿为特

**TS 代码：** 920693.BJ

**公司简介：** 公司是一家专注于医疗器械、科学仪器、交通运输、工业设备、精密光学等行业的精密机械零部件、高级别装配的供应商。提供从新品开发、小批量试制、大批量生产制造的一站式服务的高新技术企业。公司产品主要应用于医疗器械、科学仪器、交通运输、工业设备、精密光学等对核心零部件精度要求较高的领域。

**公司官网：** www.ahwit.com

**主营业务：** 精密机械零部件研发,设计,生产及销售

**经营范围：** 设计、加工精密机械零部件，工装模具、仪表元器件、机电设备及配件的销售，并提供相关的技术维护，从事货物及技术的进出口业务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [九菱科技](/A股/公司/九菱科技.md)

**公司名称：** 九菱科技

**TS 代码：** 920505.BJ

**公司简介：** 公司的主营业务为粉末冶金零件的研发、生产和销售。主要产品涉及汽车零件、家电零件两个领域，包括商用车减速起动机用粉末冶金齿轮齿圈，乘用车起动机用粉末冶金齿轮齿圈，汽车起动机用粉末冶金含油轴衬，汽车雨刮电机用粉末冶金零件，汽车变速箱同步器粉末冶金齿毂、滑块，冰箱、空调压缩机用粉末冶金零件，洗衣机离合器、减速器用粉末冶金零件等。

**公司官网：** www.jlkj9000.com

**主营业务：** 粉末冶金制品和磁性材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：锻件及粉末冶金制品制造，磁性材料生产，磁性材料销售，稀土功能材料销售，有色金属合金制造，有色金属合金销售，电子专用材料制造，机械设备销售，家用电器研发，货物进出口，技术进出口。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [七丰精工](/A股/公司/七丰精工.md)

**公司名称：** 七丰精工

**TS 代码：** 920169.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事紧固件研发、生产及销售业务的高新技术企业。公司凭借优质的产品质量和高效的服务在国内外客户群体中积累了良好的口碑。公司各类紧固件产品广泛应用于建筑、轨道交通、航空航天等领域。公司业务以外销为主，产品远销美国、日本、加拿大、欧盟等多个国家和地区。公司相继通过 ISO9001、ISO14001、GJB9001 等质量管理体系认证以及 CRCC 认证、DB 认证、CE 认证等产品质量认证。公司积极与高校、科研院所合作，建有高强度高端紧固件技术研究院、浙江省省级高新技术研发中心等，并通过了 CNAS 国家实验室认可。公司成立以来，始终重视技术进步，不断加大自主创新和研发力度，自主创新研发能力显著提升。公司致力于走国际化道路，统筹国际国内两大市场协调发展，坚持专业化生产、产业化经营，大力实施转型升级、创新制胜、人才兴企战略，努力“打造国内一流的集研发、生产、服务为一体的中高端紧固件领军企业”。

**公司官网：** www.qfwj.com

**主营业务：** 公司产品主要包括高精密螺栓组件,高强度,耐低温螺栓,自锁螺母等,产品规格涵盖 M3-M48 的各类等级的螺栓,螺母,垫圈,冲压件,金属部件等,品种达两千余种.公司产品以为客户定制生产的非标紧固件为主,致力于满足国内外客户的差异化需求.同时,公司产品结构涵盖国标(GB),国军标(GJB),航空标准(HB),ANSI,JIS,DIN,UNE,ISO 等标准紧固件.

**经营范围：** 铁道道钉、铁道轨道配件、冲压件、紧固件、电子元件配件、仪器仪表配件、机械配件的研发、制造、加工；紧固件热镀锌加工；金属热处理加工；木制品制造、加工；货物进出口和技术进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)(依法需经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [夏厦精密](/A股/公司/夏厦精密.md)

**公司名称：** 夏厦精密

**TS 代码：** 001306.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是一家专业生产小模数齿轮的公司，位于宁波市镇海区。产品广泛应用于新能源汽车、燃油汽车、机器人、电动工具、智能家居、医疗器械、安防等产业领域，是中国规模较大的小模数齿轮制造基地之一，高新技术企业，拥有小模数传动件工程技术中心，获得多项专利技术，被评为专精特新“小巨人”企业。公司已通过 ISO9001，IATF16949 体系认证，导入 ERP 等企业信息化系统。拥有先进的加工与检测设备，如莱森豪尔磨齿机,利勃海尔磨齿机,普拉威马珩齿机,宝飞螺轧机,利勃海尔车齿机,格里森珩齿机,勇克外圆磨床，埃马克激光焊齿机等等。产品应用十分广泛，覆盖汽车、机器人、电动工具、智能家居、医疗器械、安防等行业，优秀的品质加上具有竞争力的价格，使夏厦产品行销欧洲、美洲、日本等多国，并得到客户的认可，是世界多个知名厂商的优秀供应商。

**公司官网：** www.chinaxiasha.com

**主营业务：** 公司是一家以研发,生产和销售小模数齿轮及相关产品为主营业务的高新技术企业,主要产品包括电动工具齿轮,汽车齿轮,减速机及其配件,智能家居齿轮和安防齿轮等

**经营范围：** 齿轮,普通机械配件,汽车,摩托车关键零部件制造,加工;自有厂房租赁;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [瑞迪智驱](/A股/公司/瑞迪智驱.md)

**公司名称：** 瑞迪智驱

**TS 代码：** 301596.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于自动化设备传动与制动系统关键零部件研发、生产与销售的高新技术企业。公司产品包括精密传动件、电磁制动器和谐波减速机等，广泛应用于数控机床、机器人、电梯等领域。公司依靠突出的技术研发优势、产品质量优势和快速响应的服务优势，获得了客户的高度认可。公司客户主要为下游领域的全球或国内知名企业，如国内工业自动化龙头企业汇川技术，全球电梯著名生产商日立电梯、奥的斯电梯和东芝电梯，国际知名传动件企业德国灵飞达、日本椿本机械、美国芬纳传动等。公司主要产品包括精密传动件、电磁制动器和谐波减速机等，是自动化设备关键零部件之一，具有安全、精密、高效等特征，主要应用于结构复杂、设计精密、运行高效等自动化设备。

**公司官网：** www.reachgroup.cn

**主营业务：** 主营业务为自动化设备传动与制动系统关键零部件研发,生产与销售,主要产品包括精密传动件,电磁制动器和谐波减速机等.

**经营范围：** 加工,销售普通电器机械及汽车零部件;生产,销售数控机床零部件,起重机械及配套产品;销售金属材料,工量具,矿山机械,工程机械;从事货物进出口和技术进出口的对外贸易经营业务;精密机械,机电产品,新能源产品科技开发和技术服务;农业项目开发及科技开发;项目投资(不得从事非法集资,吸收公众资金等金融活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [长盛轴承](/A股/公司/长盛轴承.md)

**公司名称：** 长盛轴承

**TS 代码：** 300718.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1995 年 6 月，2017 年 11 月在深圳证券交易所创业板成功上市，是专门从事自润滑轴承的研发、生产和销售的高新技术企业。主要产品包括双金属自润滑轴承、金属塑料自润滑轴承、金属基自润滑轴承、塑料自润滑轴承等，出口欧美、日本等多个国家和地区，广泛应用于汽车、新能源汽车、工程机械、农业机械、航空航天、高速列车、流体动力、核电等领域。公司先后被评为国家级专精特新“小巨人”企业、国家级绿色工厂、国家知识产权示范企业、全国厂务公开民主管理先进单位、浙江省“专精特新”中小企业、浙江省创新型示范企业、浙江省科技小巨人企业、浙江省专利示范企业、浙江省知识产权示范企业、浙江省模范职工之家。公司同时是全国滑动轴承标准化技术委员会自润滑轴承分技术委员会首届秘书处承担单位，是行业标准的主要制定者之一，参与修制定并已批准发布国家标准 43 项。公司多项产品被评为国家重点新产品和国家火炬计划项目，近十几年来每年有多项产品通过省级新产品验收、公司产品通过浙江制造“品字标”认证和“制造精品”称号。

**公司官网：** www.csb.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事自润滑轴承的研发,生产和销售的高新技术企业,为各工业领域提供自润滑轴承解决方案,并致力于自润滑材料的研发及其在新领域的推广与应用.产品广泛应用于汽车,工程机械,港口机械,塑料机械,农业机械等行业.

**经营范围：** 生产销售自润滑,固体润滑,水润滑,双金属,含油粉末冶金的滑动轴承,轴瓦,滑块,垫片及其半成品,结构零部件和与产品相配套的专用设备;从事进出口业务(国家限制,禁止的除外);从事普通货物运输及房产出租业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万达轴承](/A股/公司/万达轴承.md)

**公司名称：** 万达轴承

**TS 代码：** 920002.BJ

**公司简介：** 公司作为国内叉车轴承的领导者及先行者，率先研发国内叉车专用轴承，经过多年发展，公司已成为国内规模最大的叉车门架专用轴承制造商，专业配套世界工业车辆 0.5T-48T 全系列叉车，产品销往全国各地及东南亚、美国、欧洲等国家和地区，被广泛应用于工程机械、港口机械、轧钢机械、矿山冶金机械、煤矿机械、石化机械、建筑机械、机器人自动化机械等诸多领域。作为国内一家致力于叉车门架滚动轴承理论研究和设计制造的国家高新技术企业，公司所开发的叉车门架滚动轴承具有高负荷、长寿命、轻量化、高可靠性等关键特性，满足了国内外叉车行业对门架滚动轴承的刚性需求，实现关键领域补短板，打破了国外技术垄断，填补国内空白，实现了替代进口。

**公司官网：** www.wandabearing.com

**主营业务：** 叉车轴承(主滚轮轴承,侧滚轮轴承,链轮轴承,复合轴承,复合轴承组件),回转支承等

**经营范围：** 一般项目：轴承制造；轴承销售；货物进出口；技术进出口；进出口代理；工业设计服务；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [崇德科技](/A股/公司/崇德科技.md)

**公司名称：** 崇德科技

**TS 代码：** 301548.SZ

**公司简介：** 公司主营业务是动压油膜滑动轴承的研发、设计、生产及销售，滚动轴承及相关产品等的销售。自主研发的动压油膜滑动轴承产品主要聚焦于能源发电、工业驱动、石油化工及船舶等领域，是重大装备、高精设备如重型燃气轮机、大型汽轮机、风力发电设备、高效压缩机、高速电机、泵及齿轮箱等装备的关键基础零部件。公司是具有国际竞争力的核心关键基础零部件制造企业，其产品具备承载能力强、旋转精度高、使用寿命长等特点，在主要技术参数上均不低于 RENK、Waukesha、Miba、Kingsbury、Michell 等国际知名企业同类产品，主要性能指标已达到国际先进水平。作为国内滑动轴承领域知名企业，公司先后主持或参与了 14 项滑动轴承领域相关国家标准的起草，并持续坚持技术创新，公司已拥有 158 项专利，其中发明专利 31 项。

**公司官网：** www.hnsund.com

**主营业务：** 主营业务是动压油膜滑动轴承的研发,设计,生产及销售,滚动轴承及相关产品等的销售.主要产品包括动压油膜滑动轴承,滚动轴承相关产品和其他产品.

**经营范围：** 轴承机械零部件,成套机械设备,电机,电气及自动化设备的开发,设计,制造,销售与技术咨询服务;机械设备维护及服务;自营,经销和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
