---
title: 电动乘用车
createTime: 2025/12/04 12:28:43
permalink: /ks/i0cs2lxj/
---

## [比亚迪](/A股/公司/比亚迪.md)

**公司名称：** 比亚迪

**TS 代码：** 002594.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1994 年 11 月 18 日，总部位于广东省深圳市，业务横跨汽车、电子、新能源和轨道交通四大产业。公司扛起时代责任和使命，坚定拥抱汽车电动化、智能化浪潮，打造中国和全球的新能源汽车龙头，走出一条绿色创新发展之路。公司的使命是“用技术创新，满足人们对美好生活的向往”。我们把推动实现三大绿色梦想、持续改善全球生态环境、造福全人类视为最重要的社会责任。公司高度崇尚技术、鼓励创新，把技术作为公司最核心的竞争力，把创新作为推动公司持续发展的根本动力。竞争、务实、激情、创新是公司的企业文化。

**公司官网：** www.bydglobal.com

**主营业务：** 包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务,手机部件及组装业务,以及二次充电电池及新能源业务

**经营范围：** 锂离子电池以及其他电池,充电器,电子产品,仪器仪表,柔性线路板,五金制品,液晶显示器,手机零配件,模具,塑胶制品及其相关附件的生产,销售;3D 眼镜,GPS 导航产品的研发,生产及销售;货物及技术进出口(不含分销,国家专营专控商品);作为比亚迪汽车有限公司比亚迪品牌乘用车,电动车的总经销商,从事上述品牌的乘用车,电动车及其零部件的营销,批发和出口,提供售后服务;电池管理系统,换流柜,逆变柜/器,汇流箱,开关柜,储能机组的销售;汽车电子装置研发,销售;新能源汽车关键零部件研发以及上述零部件的关键零件,部件的研发,销售;轨道交通运输设备(含轨道交通车辆,工程机械,各类机电设备,电子设备及零部件,电子电气件,轨道交通信号系统,通信及综合监控系统与设备)的研发,设计,销售,租赁与售后服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其他专项管理的商品,按国家有关规定办理申请);轨道梁柱的研发,设计,销售;自有物业租赁(物业位于大鹏新区葵涌街道延安路一号比亚迪工业园内及龙岗区龙岗街道宝龙工业城宝荷路 3001 号比亚迪工业园内);广告设计,制作,代理及发布;信息与技术咨询,技术服务.

## [北汽蓝谷](/A股/公司/北汽蓝谷.md)

**公司名称：** 北汽蓝谷

**TS 代码：** 600733.SH

**公司简介：** 公司是由北京汽车集团有限公司控股的高科技上市公司和绿色智慧出行一体化解决方案提供商。主营业务涵盖新能源乘用车的研发、制造与销售，全力打造极狐、享界、BEIJING 三大品牌，并以技术研发和创新为核心竞争力，依托三电核心技术、智能网联和自动辅助驾驶技术，以及充换电服务解决方案，为用户提供电动化、智能化、个性化的驾乘体验。同时，在纯电动车领域拥有先发优势，整车安全性能领先，其新能源汽车验证平台及试验中心具备行业领先的试验能力。已经构建并形成了系统的研、产、销、服全价值链体系。始终坚持以用户需求为中心,以技术创新为驱动,致力于打造安全、健康、智能的移动出行生活空间。始终坚持以“以人为本”的原则，持续推出高品质、高价值的车型，为用户提供优质体验。

**公司官网：** www.bjev.com.cn

**主营业务：** 装配新能源汽车动力模块(具体包括动力模块电机系统装配,动力模块电池系统装配以及动力模块电控系统装配);生产电动乘用车;销售新能源汽车充电设施,汽车,新能源汽车远程监控设备,新能源汽车动力模块系统零部件;软件开发;经济贸易咨询;汽车装饰;货物进出口;技术进出口;代理进出口;筹备新能源汽车整车,混合动力汽车的生产项目;技术开发,技术转让,技术咨询.

**经营范围：** 研发,设计,整车销售,汽车配件,机械设备,电器设备,零部件加工设备;汽车装饰;技术开发,技术服务,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;设计,制作,代理,发布广告;经济贸易咨询;物业管理;货物进出口,技术进出口,代理进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [赛力斯](/A股/公司/赛力斯.md)

**公司名称：** 赛力斯

**TS 代码：** 601127.SH

**公司简介：** 公司汽车产品年产量为 496,431 辆，年销量为 497,008 辆，其中新能源汽车年产量为 429,459 辆，年销量为 426,885 辆；公司营业收入为 1,451.76 亿元，同比增长 305.04%，新能源汽车产销量和公司经营业绩均再创新高。公司始创于 1986 年，是以新能源汽车为核心业务的技术科技型企业，现为 A 股上市公司，位列中国企业 500 强，业务涉及新能源汽车及核心三电等产品的研发、制造、销售及服务。公司不断加大研发投入，夯实技术基础，通过科技创新促进公司高质量发展。2024 年公司研发投入 70.53 亿元，同比增长 58.91%，实现了问界 M9、M9 大五座、新 M7Ultra、新 M7Pro、蓝电 E5PLUS 等车型的量产，助力公司成为新质生产力典型代表，不断展现品牌效应。公司具备领先的智能制造能力，赛力斯智慧工厂拥有机器人超 5,000 台，运用物联网、大数据、数字挛生、5G、AI、BIM 等新一代信息技术，融合先进制造与 ICT 技术，以高水平智能制造实力为产品高质量交付赋能。公司主要产品包括 AITO 问界高端智能电动汽车、蓝电新能源汽车等，满足不同用户需求。2024 年，公司完成问界新 M5、问界新 M7、问界 M9 等车型的高质量开发与海量交付，AITO 问界荣膺新能源汽车品牌 NPS(净推荐值)第一名。

**公司官网：** www.seres.cn

**主营业务：** 主营业务为汽车整车及其发动机,零部件的研发,生产,销售和服务.现在生产,销售的主要产品为微型汽车,包括微型客车,微型货车(含微卡).

**经营范围：** 制造,销售:汽车零部件,机动车辆零部件,普通机械,电器机械,电器,电子产品(不含电子出版物),仪器仪表;销售:日用百货,家用电器,五金,金属材料(不含稀贵金属);房屋租赁,机械设备租赁;经济技术咨询服务;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
