---
title: 工程机械器件
createTime: 2025/12/01 17:10:55
permalink: /ks/gw7x42lv/
---

## [唯万密封](/A股/公司/唯万密封.md)

**公司名称：** 唯万密封

**TS 代码：** 301161.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事液压气动密封产品研发、生产和销售的高新技术企业，公司主要产品包括液压密封件、液压密封包等液压密封产品，以及气动密封件、油封、履带密封等其他密封产品。公司产品主要应用于挖掘机、起重机、装载机、破碎锤等工程机械液压油缸密封系统以及煤机液压支架密封系统。公司一直致力于密封产品的设计、研发和生产，自主生产和产品选型采购相结合构建了完整的密封产品体系，并在行业内较早立足于对客户需求的精准分析，以密封包的形式向客户提供密封系统解决方案，满足客户对密封系统性能的整体需求。公司拥有包括密封材料研发、材料生产、产品设计、产品制造等全流程的液压气动密封件研发生产体系，在密封材料方面，公司具备独立研发、生产聚氨酯密封材料能力，自主研发了 TecThane 系列聚氨酯密封材料，部分技术打破了国外密封件产品在国内中高端应用市场的垄断。公司是上海市科技小巨人企业，于 2018 年至 2020 年获评为上海“专精特新”中小企业，公司 P2002 耐水解聚氨酯密封材料、HPK 活塞密封件等项目获得上海市高新技术成果转化项目认证，并获得上海市科技型中小企业技术创新资金等荣誉。

**公司官网：** www.voneseals.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事液压气动密封产品研发,生产和销售的高新技术企业,公司主要产品包括液压密封件,液压密封包等液压密封产品,以及气动密封件,油封,履带密封等其他密封产品.

**经营范围：** 从事工业领域内的液压,气动密封件及相关产品和零部件的生产与销售,技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务;从事货物及技术的进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [恒立液压](/A股/公司/恒立液压.md)

**公司名称：** 恒立液压

**TS 代码：** 601100.SH

**公司简介：** 公司是一家集高压液压油缸、液压泵、液压阀、液压系统和高精密液压铸件、气动元件等系列产品研发、生产和销售为一体的龙头企业。公司是工信部单项冠军示范企业、工信部强基工程“一条龙”应用计划示范企业、国家高新技术企业、国家知识产权示范企业、中国绿色铸造示范企业、国家和行业标准制定单位。恒立液压在全球范围内设立了七大研发中心，包括恒立国际研发中心(中国常州)、恒立美国芝加哥研发中心、恒立德国柏林研发中心、恒立中国上海研发中心、恒立法国研发中心等。公司建有亚洲最大的液压油缸研发中心并建有江苏省唯一的“江苏省超高压油缸小型化轻量化设计工程技术研究中心”，还设有江苏省高压油缸工程中心、江苏省企业技术中心以及江苏省博士后工作站、江苏省研究生工作站、江苏省外国专家工作室等科技创新平台。

**公司官网：** www.henglihydraulic.com

**主营业务：** 主营业务为高压油缸的研发,生产和销售.根据生产管理特点及下游应用领域将油缸分为挖掘机专用油缸和重型装备用非标准油缸.主要产品为挖掘机专用油缸及重型装备用非标准油缸.

**经营范围：** 从事高压油缸,液压件,液压系统,高压柱塞泵及马达,高压液压阀,精密铸件研发,生产与相关技术支持服务;机械设备制造及机械零部件制造,销售自产产品;道路货物运输服务(普通货运).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:特种设备制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [拓山重工](/A股/公司/拓山重工.md)

**公司名称：** 拓山重工

**TS 代码：** 001226.SZ

**公司简介：** 公司是一家集工程机械零部件及总成研发、设计、生产、销售与服务为一体的高新技术企业。自成立以来，公司始终专注于工程机械零部件行业，公司已掌握金属锻件的核心制造工艺，在工程机械领域掌握从产品开发设计、模具设计及模具加工与制作，到产品联合开发和制样、规模化生产及产品检验等全流程技术，在生产工艺、产品质量以及规模化生产能力上具有较强竞争力。公司凭借在工程机械领域多年的深耕和积累，在锻造、机加工、热处理和探伤检测等生产环节方面积累了丰富的制造经验和工艺技术优势，可加工普通碳素钢、合金钢等各类钢材，具备大批量、多规格、高品质的工业机械零部件产品的生产能力。公司的主要产品包括链轨节、销套、支重轮、销轴、制动装置系列等，主要应用于工程机械零部件领域，对工程机械设备的工作性能和行动性能具有关键作用。近年来，公司凭借突出的研发实力、稳定的产品质量、较强的成本管理能力及快速响应能力等优势，定位大客户市场，不断优化客户和产品结构。公司始终坚持“质量为先、用户至上”的经营理念，公司产品在性能质量、一致性和稳定性水平具有较强竞争力，在行业内树立了良好的口碑和形象，成为国内外知名工程机械设备生产企业的核心供应商、战略合作伙伴。

**公司官网：** www.tuoshangroup.com

**主营业务：** 公司是一家集工程机械零部件及总成研发,设计,生产,销售与服务为一体的高新技术企业.公司的主要产品包括链轨节,销套,支重轮,销轴,制动装置系列等.

**经营范围：** 链轨节,工程机械零部件生产,销售;自营商品和技术进出口(国家法律行政法规禁止与限制的项目除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金道科技](/A股/公司/金道科技.md)

**公司名称：** 金道科技

**TS 代码：** 301279.SZ

**公司简介：** 公司一直专注于工业车辆变速箱行业，主要从事各类叉车等工业车辆变速箱的研发、生产及销售，主要产品包括各类机械传动变速箱、液力传动变速箱、电动叉车变速箱、主减速器及桥箱一体产品等。公司注重技术积累、崇尚自主创新，依托长期以来在叉车变速箱行业的生产与研发经验，公司已成为叉车传动领域内的专业化、特色化厂商。公司追求客户至上的服务理念，秉承精益求精的工匠精神，针对稳定性、节能性、舒适性和功能性等不同层次用户需求，提供深度定制化服务，已设计研发成功包括浮动式变速箱、桥箱一体变速箱、比例液压控制液力传动变速箱等多种行业内领先产品，在减震、降噪、应对复杂工况、使用寿命方面均具备较强竞争优势。自成立以来，公司先后被评定为浙江省科技型中小企业、浙江省级高新技术企业研究开发中心、浙江精品制造、浙江省“隐形冠军”培育企业等，并通过 ISO9001:2008 国际质量管理体系认证。2020 年 6 月末，公司拥有 24 项发明专利和 42 项实用新型专利。

**公司官网：** www.sxjindao.com

**主营业务：** 公司专注于工业车辆变速装置行业,主要从事各类叉车等工业车辆变速箱的研发,生产及销售.公司核心产品为各类型的叉车变速箱,主要应用于工业车辆的传动系统,具体包括机械传动变速箱,液力传动变速箱,电动叉车变速箱,工程机械变速箱,主减速器,桥箱一体以及叉车配件等.

**经营范围：** 研发,制造,销售:变速箱,变矩器总成及其零配件,汽车零配件及其它机械配件及技术咨询,技术服务;太阳能热发电产品销售,太阳能发电技术服务,储能技术服务,合同能源管理;货物进出口(法律,行政法规规定禁止的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [威博液压](/A股/公司/威博液压.md)

**公司名称：** 威博液压

**TS 代码：** 920245.BJ

**公司简介：** 公司的主营业务为：专业从事液压动力单元的研发、生产及销售。液压动力单元(HPU)用作供油装置，它通过外部的管路系统与数个液压油缸相连以控制多组阀门动作。通过动力油源系统将原动机的机械能转换成油液的压力能，向整个液压传动系统提供动力。公司产品主要应用于仓储物流设备制造及汽车机械、工程机械、铁路机械等领域。经过多年技术积累、创新与实践，公司已发展成为国内仓储物流领域技术水平及行业地位领先的液压动力单元产品提供商，主力产品液压动力单元市场竞争力逐步提升。

**公司官网：** www.vibo-hydraulics.com

**主营业务：** 液压动力单元和液压齿轮泵

**经营范围：** 液压件、液压动力单元制造及销售。经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；液压齿轮泵、液压阀、液压油缸及液压元件、液压机械配件的研发与生产、销售；电动机制造；工程和技术研究和试验发展；道路货物运输(不含危险货物)许可项目：货物进出口；技术进出口；进出口代理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：机械零件、零部件加工(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [长龄液压](/A股/公司/长龄液压.md)

**公司名称：** 长龄液压

**TS 代码：** 605389.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年 12 月，于 2021 年 3 月 22 日在上交所上市，是一家拥有自主知识产权，集液压元件、精密铸件、回转减速器件等产业于一体的大型制造企业，主要产品为液压中央回转接头、履带张紧装置、液压阀、回转减速器及各类精密铸件等，配套工程机械、能源开采、光伏跟踪、汽车制造、家用电器、工业制冷等众多行业。公司总部位于中国江阴，拥有多个生产制造、研发基地。公司为国家级专精特新“小巨人”企业、江苏省先进级智能工厂、江苏省高新技术企业，建有江苏省重型机械用液压中央回转工程技术研究中心，突破多项核心关键技术，公司及子公司拥有有效专利百余项，成功开发了多项具备自主知识产权的产品。公司生产的液压中央回转接头和履带张紧装置市场占有率多年位居国内市场前列。公司已与三一、徐工、柳工、山东临工等多家国内工程机械龙头企业以及卡特彼勒、现代重工、沃尔沃、神钢建机、日立建机、约翰迪尔等多家外资企业建立了长期、稳定的合作关系，连续多年被国内外知名企业评为优秀供应商，并连续多年荣获卡特彼勒 SQEP 认证铂金奖。展望未来，公司将不断提升核心竞争优势，通过技术创新助力中国制造。

**公司官网：** www.changlingmach.cn

**主营业务：** 主要从事液压元件及零部件的研发,生产和销售,主要产品为中央回转接头,张紧装置等.

**经营范围：** 液压和气压动力机械及元件,建筑工程用机械,通用零部件的制造,加工,销售,研究,开发;其他机械设备,五金产品,电子产品,金属材料的销售;光伏发电,售电;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外;道路货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万通液压](/A股/公司/万通液压.md)

**公司名称：** 万通液压

**TS 代码：** 920839.BJ

**公司简介：** 公司是一家致力于液压机械产品设计、研发与制造的专业设备生产企业。主导产品为汽车液压缸、煤矿机械液压缸、工程机械液压缸、海洋工程装备液压缸等，产品品种 120 余种，年生产能力 20 万台套，是目前山东省内规模最大的液压油缸生产基地。2005 年被评为市级高新技术企业；2006 年通过 ISO/TS16949 国际质量体系认证；2007 年顺利通过了中国煤科院安全标志认证，取得了矿用油缸生产资格；2008 年被日照经济贸易委员会评为市级技术中心，并被省经济贸易委员会评为 AAA 级标准化良好行为企业；2009 年被山东省科学技术厅认定为高新技术企业，汽车液压缸被山东省质量监督局评为“山东省名牌产品”。2010 年公司技术中心被评为省级技术中心，并挂牌成立山东科技大学产学研基地；2011 年被省科技厅评为省级创新型企业。

**公司官网：** www.wantonghydraulic.com

**主营业务：** 液压产品的研发,设计,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：货物进出口；液压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件销售；机械设备研发；机械设备销售；通用设备制造(不含特种设备制造)；齿轮及齿轮减、变速箱制造；齿轮及齿轮减、变速箱销售；伺服控制机构制造；伺服控制机构销售；矿山机械制造；矿山机械销售；金属结构制造；金属结构销售；机械电气设备制造；机械电气设备销售；非居住房地产租赁；橡胶制品销售；金属材料销售；塑料制品销售；汽车销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；工业控制计算机及系统制造；工业控制计算机及系统销售；智能基础制造装备制造；智能基础制造装备销售；信息系统集成服务；终端测试设备制造；终端测试设备销售；软件开发；软件销售；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；工程和技术研究和试验发展；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件与机电组件设备销售；信息技术咨询服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [永达股份](/A股/公司/永达股份.md)

**公司名称：** 永达股份

**TS 代码：** 001239.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为大型专用设备金属结构件的设计、生产和销售。公司的产品主要应用于隧道掘进、工程起重和风力发电等领域，其中隧道掘进设备及其配套产品主要包括盾构机的盾体、刀盘体、管片机及隧道洞壁支撑管片等；工程起重设备产品主要包括车架、臂架、副臂等；风力发电设备产品主要包括风电机组机舱底座、机座、转子支架、定子支架、锁定盘等。公司生产工序完整，覆盖金属结构件设计及工艺开发、钣金加工、焊接、焊后去应力、机加工、涂装前处理、涂装等生产全过程。公司以“永相伴、达未来”为使命，秉承“顾客满意、以人为本、环境友好、可持续发展、回馈社会”的核心价值观，以“世界一流的金属结构制造专家”为企业愿景，凭借深耕行业的经验、严格的质量控制、精良的生产工艺和高效的经营管理，已成为铁建重工、中联重科、三一集团、国电联合动力、明阳智能、金风科技、中国中车和湘电股份等国内知名企业的合格供应商。在与上述客户的合作过程中，公司的产品和服务受到客户广泛认可。

**公司官网：** www.xtydjx.com

**主营业务：** 主营业务为大型专用设备金属结构件的设计,生产和销售.主要产品包括隧道掘进及其配套设备产品,工程起重设备产品及风力发电设备产品.

**经营范围：** 电气机械及器材,钢结构件的制造和销售;金属材料的销售;道路货物运输(不含危险货物);装卸搬运服务;仓储服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [艾迪精密](/A股/公司/艾迪精密.md)

**公司名称：** 艾迪精密

**TS 代码：** 603638.SH

**公司简介：** 公司创立于 2003 年 8 月，并于 2017 年 1 月在上海证券交易所主板上市。公司是一家综合性的高端装备制造企业，业务涵盖液压属具、高端液压件、工业机器人、硬质合金刀具、智慧储能系统、丝杠导轨及非道路机械三电系统等六大业务板块，目前已发展为国内工程机械液压行业的领军企业。近年来，公司先后获评国家高新技术企业、山东省制造业单项冠军企业、烟台市创新驱动领军企业、烟台市绿色工厂、履行社会责任优秀企业等荣誉称号。同时，作为公司的长期战略发展规划，公司坚持走国际化发展道路，公司开展国际业务已经 17 年，出口到了 95 个国家和地区，并逐步在全球热点市场建立海外办事处、仓库和维修服务中心，为当地经销商提供服务，从而建立和完善全球销售网络，拓展国际市场，提高产品在全球的覆盖率和市场份额。公司不断的加强研发投入，持续进行技术创新和产品升级，确保公司的技术和产品在全球市场上具有竞争力。同时，公司一直致力于培养和引进国际化人才，建立一支具备全球视野和跨文化沟通能力的团队，为公司国际化发展提供人才保障。培育具有包容性和开放性的企业文化，吸引和留住来自不同文化背景的国际人才，提高企业的凝聚力和竞争力，稳步推进国际化进程。

**公司官网：** www.cceddie.com

**主营业务：** 主要产品:液压破拆属具和液压件等液压产品.主要业务:液压技术的研究及液压产品的开发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:建筑工程用机械制造;建筑工程用机械销售;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;金属工具制造;金属工具销售;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;机械设备研发;智能机器人的研发;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;有色金属铸造;有色金属合金销售;锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;金属材料制造;金属材料销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;通用零部件制造;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## ST 鞍一工(退市)

公司状态异常。

## [邵阳液压](/A股/公司/邵阳液压.md)

**公司名称：** 邵阳液压

**TS 代码：** 301079.SZ

**公司简介：** 公司主要从事研制、开发、生产和销售各种液压元件、液压系统，现在的主要产品有 CY 系列高压柱塞泵、CY 系列高压柱塞马达、PVB 系列轻型柱塞泵、PVB 系列轻型柱塞马达、各种型号的高压液压阀以及成套液压系统、液压油缸。是国内主要的综合型液压企业之一，既能为客户提供液压传动整体解决方案，又能够自主设计、生产液压泵、液压缸等核心液压元件.产品大量出口美国、加拿大、俄罗斯、中国台湾、中国香港、印度、罗马尼亚等国家和地区，公司多次被评为省质量管理先进单位，并于 2004 年经中国进出口质量认证中心评审，通过了 ISO9001：2000 质量体系认证。

**公司官网：** www.shaoyecn.com

**主营业务：** 液压元件,油缸,液压机械,成套液压系统和非液压传动机电产品

**经营范围：** 一般项目:液压动力机械及元件制造;液气密元件及系统制造;液压动力机械及元件销售;液气密元件及系统销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);石油天然气技术服务;石油钻采专用设备制造;石油钻采专用设备销售;深海石油钻探设备制造;深海石油钻探设备销售;通用零部件制造;机械设备销售;机械设备研发;机械零件,零部件加工;专用设备修理;通用设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [福事特](/A股/公司/福事特.md)

**公司名称：** 福事特

**TS 代码：** 301446.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，总部位于国家级上饶经济技术开发区，是有 20 年发展历程的江西本土企业，作为提供装备制造中关键液压基础安全部件的高新技术企业，在液压管路领域取得行业领先地位。公司主要从事液压管路系统研发、生产及销售，主要产品包括硬管总成、软管总成、管接头及油箱等，公司产品广泛应用于工程机械、矿山机械、港口机械、农业机械、物流仓储和风电装备等领域。主要客户为三一集团、中联重工、江铜集团、中煤集团、国能集团、徐工等国内头部企业。公司在江西、江苏、湖南布局多个生产制造工厂，国外在苏里南、蒙古国、纳米比亚、塞尔维亚成立了子公司、办事处，形成了以江西为中心辐射多省份区域走向海外的开放式发展格局。

**公司官网：** www.jx-first.com

**主营业务：** 公司主营业务为液压管路系统研发,生产及销售,主要产品为硬管总成,软管总成,管接头及油箱等液压元件.

**经营范围：** 一般项目:液压动力机械及元件制造,液压动力机械及元件销售,专用设备制造(不含许可类专业设备制造),电线,电缆经营,汽车零部件及配件制造,汽车零配件零售,机械设备租赁,矿山机械制造,矿山机械销售,机械电气设备制造,机械设备销售,机械零件,零部件销售,金属材料制造,金属材料销售,化工产品生产(不含许可类化工产品),企业管理咨询,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),非居住房地产租赁,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [恒立钻具](/A股/公司/恒立钻具.md)

**公司名称：** 恒立钻具

**TS 代码：** 920942.BJ

**公司简介：** 公司专业从事各类工程破岩钻具的研发、制造、销售及服务，总部坐落于全国三大高新园区之一的武汉东湖新技术开发区。公司主要产品包括各种盾构、TBM、顶管刀具；水平定向穿越钻具(扩孔器、导向钻头、扶正器、短节等)、垂直扩孔钻头；桩基破岩滚刀、钻头、截齿；潜孔钻具(冲击器、钻头、钎头、钻杆等)。公司产品广泛应用于国内外地铁、公路铁路隧道、引水隧洞、城市综合管廊、油气管线、桩基开挖、矿山开采等各类工程。

**公司官网：** www.hltools.cn

**主营业务：** 公司主要从事各类工程破岩工具的设计,生产和销售.主要产品包括各种盾构及 TBM 刀具,顶管施工刀具,潜孔冲击器和钻头,钻杆等,水平定向穿越扩孔器,扩孔钻头.

**经营范围：** 一般项目:建筑工程用机械制造,矿山机械制造,隧道施工专用机械制造,专用设备制造(不含许可类专业设备制造)，机械零件、零部件加工,刀具制造,金属工具制造，金属废料和碎屑加工处理，淬火加工，金属表面处理及热处理加工，轨道交通工程机械及部件销售,机械零件、零部件销售,矿山机械销售，建筑工程用机械销售，金属制品销售，密封件销售,销售代理，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广,金属制品修理,专用设备修理，电气设备修理，通用设备修理,货物进出口,技术进出口,进出口代理，机械设备租赁，建筑工程机械与设备租赁，租赁服务(不含许可类租赁服务),非居住房地产租赁,劳务服务(不含劳务派遣)，会议及展览服务。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)(公司的经营范围以公司登记机关核准的内容为准。)
