---
title: 厨房小家电
createTime: 2025/12/02 13:53:12
permalink: /ks/5t4f7jp1/
---

## [苏泊尔](/A股/公司/苏泊尔.md)

**公司名称：** 苏泊尔

**TS 代码：** 002032.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于炊具、小家电的现代企业。公司于 1994 年成立，于当年生产出第一口安全压力锅，在短期内迅速成长为中国炊具龙头，并于 2004 年在深圳证券交易所上市。自成立以来，公司不断为用户提供创新的、高品质的、有设计感的产品，引领中国厨房革命，开创家居生活新时代。目前，公司拥有位于浙江玉环、杭州、绍兴(滨海新区和柯桥区)、武汉和越南共 6 大研发制造基地，业务分布在明火炊具、厨房小家电、生活家居电器、厨卫电器 4 大领域。凭借多品牌、多品类的前瞻性布局，公司已成长为中国炊具、小家电行业的综合性领导企业，电饭煲、电压力锅、炒锅、煎锅等 21 大品类领先市场。

**公司官网：** www.supor.com.cn

**主营业务：** 主要产品:电器产品,炊具产品

**经营范围：** 厨房用具、不锈钢制品、日用五金、小型家电及炊具的制造、销售；经营进出口业务（范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》）；技术开发；电器的安装维修服务；

## [九阳股份](/A股/公司/九阳股份.md)

**公司名称：** 九阳股份

**TS 代码：** 002242.SZ

**公司简介：** 公司于 2008 年在深交所上市，是一家专注于小家电的研发、生产和销售的现代化企业。1994 年，九阳发明第一台全自动家用豆浆机。30 年来，九阳作为品质小家电领导品牌秉承健康、创新的核心 DNA，全面推动数字化转型，以用户为中心，以需求为导向，紧握产品和渠道双引擎。九阳积极履行企业社会责任，自设立“九阳公益基金会”以来，着力于打造“公益厨房”与“食育工坊”两大品牌项目，持续助力青少年健康成长。公司主要从事厨房小家电系列产品的研发、生产和销售。主要产品有豆浆机、电磁炉、料理机、榨汁机、开水煲、紫砂煲、电压力煲等七大系列一百多个型号，同时还开发了专供酒店、写字楼的商用豆浆机。公司产品覆盖全国 30 多个省、市、自治区，并远销日本、美国、新加坡、印尼、泰国等 20 多个国家和地区。九阳已形成跨区域的个性管理机构，在济南、杭州、苏州等地建有多个生产、研发基地。目前，九阳在健康饮食电器领域不断拓展，新产品层出不穷。主要产品涵盖豆浆机、面条机、原汁机、电压力煲、电磁炉、料理机、电炖锅、开水煲、电饭煲、One Cup、洗碗机、炒菜机等多个系列三百多个型号，配套健康饮食，“阳光豆坊”子品牌专注研究豆浆原料和五谷粉等五谷健康食品。

**公司官网：** www.joyoung.com

**主营业务：** 本公司主要从事厨房小家电的研发,生产和销售,主要产品为豆浆机,电磁炉,料理机,榨汁机,紫砂煲,开水煲,电压力煲等.

**经营范围：** 一般项目:家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;厨具卫具及日用杂品研发;家居用品制造;家居用品销售;家用电器零配件销售;日用家电零售;日用电器修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;互联网销售(除销售需要许可的商品);非电力家用器具制造;非电力家用器具销售;非居住房地产租赁;物业管理;劳务服务(不含劳务派遣);广告设计,代理;平面设计;社会经济咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);母婴用品制造;母婴用品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 德奥退(退市)

公司状态异常。

## [新宝股份](/A股/公司/新宝股份.md)

**公司名称：** 新宝股份

**TS 代码：** 002705.SZ

**公司简介：** 公司是国内较早从事设计研发、生产、销售小家电产品的企业之一，公司始终专注主业发展，综合竞争能力日益提高，现已成为中国小家电行业出口龙头企业。公司出口业务主要以 OEM/ODM 模式展开，从国际小家电产业链分工来看，海外品牌方主要负责品牌渠道的销售服务，而产品实现过程如研发、设计、制造等环节，主要由国内的相关企业去完成。公司作为行业龙头企业，多年的 OEM/ODM 经验积累形成了较强的规模优势，培养了产品策划、工业设计、技术创新、快速量产等服务能力，形成了较强的产品综合竞争优势。公司的主要产品有电热水壶、电热咖啡机、面包机、打蛋机、多士炉、搅拌机、果汁机、吸尘器、电烤箱、食物处理器、电熨斗、空气清新机、电动牙刷、净水器、加湿器、煮茶器、制冰机等家用电器产品，其中多个品类产品连续多年出口量名列前茅，主要分为如下三大类：厨房电器、家居电器、其他小家电产品。

**公司官网：** www.donlim.com

**主营业务：** 主营业务:设计研发,生产,销售小家电产品.

**经营范围：** 生产经营电蒸汽熨斗,搅拌机,咖啡壶,开水器,面包机,电动牙刷,冲牙器,牙齿美白器,消毒器,充电器,口腔护理类产品,按摩器,家用美容美体类仪器,家用理疗护理类仪器,家用美发造型类仪器等家用电器产品,水处理设备,机械设备,锂离子电池,镍氢电池,镍镉电池,动力电池(用于家电产品,数码产品,移动电源),模具,电机,电路板等电器产品散件,零配件,塑料制品(国家限制,禁止类除外),工程塑料,精密压铸件;母婴用品制造,销售;销售食品添加剂;发电业务,输电业务,供(配)电业务;商品营销推广服务,本公司品牌授权;从事产品设计,模具设计,嵌入式软件设计,认证测试等服务,为企业提供管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [小熊电器](/A股/公司/小熊电器.md)

**公司名称：** 小熊电器

**TS 代码：** 002959.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年 3 月，是一家以自主品牌“小熊”为核心，运用互联网大数据进行创意小家电研发、设计、生产和销售，并在产品销售渠道与互联网深度融合的“创意小家电+互联网”企业，不断向消费者推出创新多元、精致时尚、小巧好用的创意小家电。公司秉承“创意让生活更美好”的核心价值观，深入研究消费者的生活方式及市场需求变化，精准把握消费者需求，快速响应并进行新品研发、设计，通过运用较强的技术创新实力、完善的采购管理体系实现产品量产，以及先进的测试标准体系严控产品品质，利用成熟的互联网销售体系快速推广产品，并及时获取线上消费者产品体验反馈信息，对产品进行优化升级，让用户轻松拥有生活品质，不断探索用户场景，从提供小家电产品升级到为年轻人提供全场景精致生活解决方案，以实现公司生产经营的良性循环。公司秉承“创意让生活更美好”的核心价值观，坚持“品质为基础、服务为保证、创新为动力”的经营理念，准确把握客户消费升级需求，提升消费者生活品质。同时，公司通过电商平台、影视及综艺节目、新媒体营销、明星代言、户外投放等途径积极推广“小熊”自主品牌，倡导年轻、时尚、轻松、健康的生活方式，使“小熊”品牌在小家电领域有较强的影响力和知名度。通过多年的发展，公司凭借创新的产品研发设计、优质的产品品质和良好的产品体验，以及优秀的品牌建设和完善的营销网络，持续推出好用、时尚、高品质的小家电产品，让消费者轻松拥有品质生活。近年来，品牌知名度和美誉度逐年提升，“小熊”品牌被广大消费者熟知及认可，拥有一大批忠实用户。

**公司官网：** www.bears.com.cn

**主营业务：** 公司产品按应用方向分为厨房小家电,生活小家电和其他小家电,其中厨房小家电根据功能进一步划分为锅煲类,电热类,壶类,西式类和电动类五类产品.主营业务为创意小家电研发,设计,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:家用电器研发;专业设计服务;工业设计服务;家用电器制造;家用电器销售;电子专用材料研发;电子元器件制造;电子元器件零售;家用电器零配件销售;母婴用品制造;母婴用品销售;日用杂品制造;日用杂品销售;日用品销售;商业综合体管理服务;销售代理;货物进出口;技术进出口;企业管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [利仁科技](/A股/公司/利仁科技.md)

**公司名称：** 利仁科技

**TS 代码：** 001259.SZ

**公司简介：** 公司 1995 年研发并生产了中国第一台家用电饼铛，作为中国电饼铛的开拓者，得到了消费者的高度认可，在行业内享有“电饼铛专家”的美誉。二十多年来，公司一直专注于从事厨房小家电与家居小家电系列产品研发、设计、生产与销售，以自主品牌“利仁 Liven”系列产品为核心，致力于为消费者提供高品质生活的创新型小家电企业。目前公司有五大产品系列：高端 K 系、轻奢绿洲系、时尚简约 C 系、活力登月系，ForMylady 系列，三十几个品类几百个产品型号。公司深耕厨房与家居小家电领域，形成了集设计研发、生产销售、运营服务于一体的全方位产业化布局，打造了以利仁为品牌中枢，廊坊利仁与顺德利宁为生产中心的“一驱双翼组合”。母公司主要负责品牌运营、全系列产品外观设计与销售，子公司廊坊利仁与顺德利宁主要负责产品内部结构开发、原材料采购与自主生产。公司当前整体已形成了集品牌运营、产品设计与研发、生产、销售、服务于一体的全方位业务布局，建立了线上渠道与线下渠道相结合的营销体系。汇集优势资源，聚合行业力量，公司拥有现代化生产基地和行业领先的、冲压、自动化装配生产线，实现机械化、智能化操作，大大提升产能效率。公司不断提升自主研发能力，掌握精准控温技术、可拆盘技术、料理机均匀粉碎技术、电子耦合器精准控温技术、薄饼铛快速烹饪技术等多项厨房家电类专业领域核心技术。

**公司官网：** www.l-ren.com.cn

**主营业务：** 发行人是一家专注于从事厨房小家电与家居小家电系列产品研发,设计,生产与销售,以自主品牌“利仁 Liven”系列产品为核心,致力于为消费者提供高品质生活的创新型小家电企业.主要产品分为厨房小家电,家居小家电和非电类产品.

**经营范围：** 制造家用电器;普通货运;销售食品;销售五金交电,百货,建筑装饰材料,电子计算机软硬件及外部设备,机械电器设备;维修机械设备;货物进出口,技术进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售食品以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [北鼎股份](/A股/公司/北鼎股份.md)

**公司名称：** 北鼎股份

**TS 代码：** 300824.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1988 年的晶辉集团，是全球最专业的厨房小家电研发基地及生产厂家之一。是一个集技术专利，市场调研，工业设计，半成品加工，产品装配，产品认证，自主品牌以及售后服务为一体的现代化集团。公司厂房面积 55000 平方米左右，年销售额为 4-5 亿人民币。公司主力研发，设计，生产高品质多士炉，电子水煲，电蒸锅以及电烤炉。多年来，北鼎晶辉与 Groupe SEB,Walmart,GE,Whirlpool,Delonghi，Kenwood，Sunbeam，Breville 等世界著名品牌合作，每年生产各式产品约四百万台，畅销于欧洲，美洲，澳洲，中东等 70 多个国家和地区，全球市场覆盖率高达 60%。多年来与国际知名品牌的合作，奠定了北鼎晶辉坚实的团队基础。北鼎晶辉具备国际一流的市场、研发和设计团队。公司到目前为止共申请了各种专利计 135 件，其中已授权的专利有 94 件，其中发明专利 13 件，实用新型 47 件，外观设计 23 件。更拥有 PCT 国际申请 11 件。目前公司申请专利平均每月 2 项。北鼎晶辉的产品在国际上屡获大奖，其中包括设计界的“奥斯卡”–德国红点和 IF 设计大奖。

**公司官网：** www.buydeem.com

**主营业务：** 厨房小家电产品,如养生壶,烤箱,饮水机,开水煲,多士炉,蒸锅等;养生食材,烘焙周边

**经营范围：** 一般经营项目:研发,设计家用电器,数字仪表及仪用接插件,模具,数字化电路板,数字化家用电器的专业芯片/控制软件,塑胶件/五金件及相关零部件;从事货物,技术进出口业务(不含分销,国家专营专控商品);企业总部管理;企业管理咨询;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:物业管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [比依股份](/A股/公司/比依股份.md)

**公司名称：** 比依股份

**TS 代码：** 603215.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事加热类厨房电器产品的设计、制造和销售业务的高新技术企业。代表性产品主要为空气炸锅、空气烤箱、油炸锅、煎烤器等系列产品。自成立以来，公司一直秉持着“美食每刻在一起”的理念，倡导健康的生活方式，针对不同人群的饮食需求，积极研发开拓健康厨房小家电品类。通过多年的技术积累，掌握了“智能电油炸锅及其控制系统”、“空气炸锅整机热循环和冷风系统结构”及“空气炸锅式烤箱整机热循环和冷风系统结构”等核心技术。作为国家及行业相关标准起草单位，参与起草“家用和类似用途电动风门”、“电自动控制器”等标准，并获得“2020 年中国十大电烤箱出口企业”、“推荐出口品牌”奖、“浙江出口名牌”奖、“中国好技术”等各类奖项。秉承着“质量是企业生存和发展的根本”理念，公司建立了科学、有效、健全的现代化管理制度和产品管理体系，并通过了 ISO9001：2015 认证以及核心客户的质量管理体系认证。公司严格按照上述管理体系的要求管理公司的生产车间、机器设备，并对来料检验，零部件入库检验，产品线检，大货终检等各个环节进行严格把关。凭借着过硬的质量保障，公司的产品均获得 UL、ETL、GS、CE、INMETRO、KC、Iram 和 SEC 等销售目的地国家的认证，收获了来自飞利浦、NEWELL 等国内外知名企业的合作项目，产品远销欧洲、北美、南美、东南亚等地区。在 ODM/OEM 业务稳步发展的同时，公司致力于自主品牌 OBM 业务的拓展，通过国内大型展会、各电商平台的推广，正逐步打造属于比依自己的品牌王国。聚天下英才，创比依伟业，在全体比依家人的团结努力下，我们必将乘风破浪，兼济沧海。

**公司官网：** www.nb-biyi.com

**主营业务：** 公司是一家以空气炸锅,空气烤箱,油炸锅,煎烤器等加热类厨房小家电产品的设计,制造和销售为核心业务的高新技术企业.公司主营业务主要包括 ODM/OEM 业务和“BIYI 比依”自主品牌 OBM 业务.

**经营范围：** 一般项目:家用电器制造;家用电器研发;家用电器销售;电子元器件制造;电力电子元器件制造;工业设计服务;模具制造;金属材料制造;工业自动控制系统装置制造;塑料制品制造;五金产品制造;集成电路制造;塑料制品销售;通用设备制造(不含特种设备制造);市场营销策划;控股公司服务;(分支机构地址:浙江省余姚市城区谭家岭东路 9 号)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:技术进出口;货物进出口;国营贸易管理货物的进出口;电线,电缆制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## 圣莱退(退市)

公司状态异常。

## [ST 德豪](/A股/公司/ST德豪.md)

**公司名称：** ST 德豪

**TS 代码：** 002005.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直从事于小家电产品的研发和生产制造，为国内知名制造类企业，2011 年投产 LED 封装业务，目前主营业务为以智能咖啡机为主的厨房小家电业务和 LED 封装业务。小家电业务以出口为主，以 OEM/ODM 模式主要销往欧美地区，产品在欧美市场拥有较好的客户基础和知名度，公司同时拥有自有品牌北美电器(ACA)，通过该品牌利用电商等渠道逐步拓展国内销售渠道，2023 年公司与法国百年高端家电品牌萧泰斯达成战略合作，打造高端智能家电，满足国内市场不同消费者对家电产品的需求。公司 LED 封装业务产品包含前装车灯、后装车灯、手机闪光灯、电视背光等，目前产品终端客户包含多个知名手机品牌及汽车企业。公司经过多年的沉淀，拥有较强的研发、生产能力，生产产品涵盖多品类，公司致力于为用户提供不同场景产品的舒适使用体验，能精准把握国内外消费者需求，准确向消费者提供智能、时尚、高性价比产品，产品涵盖多品类。近年来由于国内外小家电市场的不断变化和消费者对小家电需求的变化，公司对小家电业务进行产优化调整，淘汰落后产能，打造智能家电生产平台，并在现有产品的基础上研发高端智能家电，目前公司优势产品为咖啡机类及电动类产品。公司 LED 封装业务主要包含车灯前装、车灯后装、海外背光和手机闪光灯业务，产品应用于汽车、两轮车前装、汽车后装、TV 产品、手机等，包含支架型 LED 产品和陶瓷型 LED 产品。

**公司官网：** www.electech.com.cn

**主营业务：** 主要产品:厨房电器产品,居家及个人护理产品

**经营范围：** 开发,生产家用电器,电机,电子,轻工产品,电动器具,自动按摩设备,健身器械,烤炉,厨房用具,发光二极管,发射接收管,数码管,半导体 LED 照明,半导体 LED 装饰灯,太阳能 LED 照明,LED 显示屏系列,现代办公用品,通讯设备及其零配件(不含移动通信设备及需主管部门审批方可生产的设备);开发,生产上述产品相关的控制器及软件,设计制造与上述产品相关的模具;上述产品技术咨询服务;销售本公司生产的产品并进行售后服务;LED 芯片的进出口贸易.

## [爱仕达](/A股/公司/爱仕达.md)

**公司名称：** 爱仕达

**TS 代码：** 002403.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要生产厨房炊具、厨房小家电及机器人本体、机器人应用的企业，公司是国家高新技术企业，有一家省级企业研究院和一个省级企业研发中心，研发和工艺水平处于国内领先、国际先进水平。爱仕达主要业务包括炊具、小家电及家居用品三大领域。公司主要以自主品牌在国内经营和为国际知名企业贴牌生产，并以自主品牌向海外市场销售。公司在炊具生产方面具有深厚技术积累，为众多知名国际品牌代工，部分高端客户甚至选择公司为独家代工商，在出口市场具有很强竞争力。公司一方面将提升生产的智能化、自动化水平；另一方面，机器人产业将继续为公司带来新的增长点，全力推动公司智能制造战略发展。公司已先后通过 IS09001 质量管理体系认证、IS014001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证。公司建立了检测中心，并通过了国家 CNAS 实验室认证。

**公司官网：** www.chinaasd.com

**主营业务：** 主要从事炊具,厨房小家电等系列产品的研发,生产和销售.属于五金制品行业中的炊具制造行业,主要产品有炒锅,煎锅,压力锅,汤奶锅,配件等炊具产品及部分厨房小家电产品.

**经营范围：** 炊具及配件,餐具及配件,家用电器,玻璃制品,橡胶制品,模具,工业机器人的设计,制造,销售,机械零部件,通用零部件的制造,加工,销售,厨卫用品,金属复合材料,化工产品(不含危险化学品,易制毒化学品及监控化学品)的销售,货物进出口,技术进出口,房屋租赁,互联网生产服务平台的技术服务,信息系统集成服务,物联网技术服务,家用电器维修,货运(范围详见《中华人民共和国道路运输经营许可证》).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [鸿智科技](/A股/公司/鸿智科技.md)

**公司名称：** 鸿智科技

**TS 代码：** 920926.BJ

**公司简介：** 公司主要从事专业的电饭煲、压力锅、慢炖锅等小家电产品研发、生产和销售。目前公司拥有多个产品系列，能够满足不同层次的国际及国内市场客户的需求。公司的产品主要销往海外，已在全球多个国家和地区建立了销售网络，美国、欧洲、东南亚、日韩是公司的主要销售市场。经过十多年的发展，公司已经成长为具有强大的研发及生产能力、健全的品质管控体系和稳健的渠道拓展的智能家电制造企业。

**公司官网：** www.hallsmart.com.cn

**主营业务：** 电饭煲,慢炖锅,压力锅及烘烤产品等小家电产品.公司主营业务为电饭煲,慢炖锅,压力锅及烘烤产品等小家电产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 机械电气设备制造；机械电气设备销售；家用电器研发；家用电器制造；家用电器销售；照明器具制造；照明器具销售；五金产品制造；橡胶制品制造；橡胶制品销售；模具制造；模具销售；非居住房地产租赁；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
