---
title: 快递
createTime: 2025/12/02 15:45:34
permalink: /ks/11rfnh8m/
---

## [圆通速递](/A股/公司/圆通速递.md)

**公司名称：** 圆通速递

**TS 代码：** 600233.SH

**公司简介：** 公司定位于互联网信息技术的快递平台，是国内领先的综合性快递物流运营商。以自营的枢纽转运中心和扁平的终端加盟网络为基础，以快递服务为核心，推进数字化、智能化发展，积极布局物流生态，深化拓展国际市场，围绕客户需求提供国内、国际快递、仓配一体、商贸、航空货运及供应链等综合服务，致力于成为全球领先的综合性快递物流运营商和供应链集成商。公司坚定深耕快递主业，不断拓展、夯实快递服务网络，完善国内、国际综合服务体系，并推进全面数字化转型和智能化发展，聚焦提升品牌价值和溢价，重点改善服务质量和客户体验。公司以电商快递为基础，强化与科技创新等资源的深度融合，增强人才、系统、网络的专业化能力，完善多层次产品体系，打造高品质、高时效的差异化产品与服务，并持续加大研发投入，推动公司运营数字化、智能化、自动化，打造以科技与信息技术为主要驱动力的智慧圆通，提升公司综合服务能力。公司快递服务网络覆盖全国 31 个省、自治区、直辖市，地级以上城市已基本实现全覆盖，县级以上城市覆盖率达 99.89%。公司动态优化网络布局，持续深化国际化发展战略，加快国际网络布局，充分发挥覆盖全球的海外站点、深谙业务的专业团队、结构多样的自有机队、日益加密的航线网络等资源优势，围绕重点市场和优质客户，持续优化跨境物流产品矩阵，延伸跨境物流服务链路，着力发展国际快递、国际货运及供应链业务，国际供应链一体化服务能力持续增强。

**公司官网：** www.yto.net.cn

**主营业务：** 主要业务:快递服务业.

**经营范围：** 国内,国际快递;从事道路,航空,水路国际货物运输代理业务;普通货物仓储;国内航空运输代理;汽车租赁服务;供应链管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [韵达股份](/A股/公司/韵达股份.md)

**公司名称：** 韵达股份

**TS 代码：** 002120.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的快递综合服务提供商。在以高质量发展为引领的新阶段，深入贯彻“全网一体、共建共享”的发展理念，以科技创新、精细管理为驱动，践行“绿色快递，智领未来”的发展观，实施“聚焦主航道”的发展战略，核心是：全网聚焦、聚力、聚势，共同将快递主业从市场规模、运营质量、服务水平、全程时效等维度做到行业领先水平，打造一张以规模化标准快递服务为基础、差异化分层服务不断扩大的高品质快递网络，用优秀的品牌、服务，为客户提供极致的快递服务体验和无与伦比的快递时效。以服务实体经济为宗旨，以满足客户需求为导向，做大做强快递核心主业，以快递为核心，为客户提供“全程全域全场景一盘货的一站式解决方案”，巩固并不断扩大标准快递业务的品牌优势、规模优势和市场优势；同时，将优质的服务品质进行流量转化，积极实施快递业务“客户分群、产品分层”策略，大力发展特快、散单、省内件、区域件等高附加值产品；协同发展国际、供应链、门店驿站等周边产业链，为提升国民经济运行效率、推动新经济发展、提高居民消费水平等提供基础性支撑。

**公司官网：** www.yundaex.com

**主营业务：** 主营业务:快递服务业.

**经营范围：** 一般项目:企业总部管理;以自有资金从事投资活动;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);租赁服务(不含许可类租赁服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;广告发布;广告制作;广告设计,代理;装卸搬运;体育用品及器材零售;家用电器销售;教育教学检测和评价活动;信息技术咨询服务;组织体育表演活动;组织文化艺术交流活动.【除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动】

## [顺丰控股](/A股/公司/顺丰控股.md)

**公司名称：** 顺丰控股

**TS 代码：** 002352.SZ

**公司简介：** 公司围绕物流生态圈，持续完善服务能力与产品体系，业务拓展至时效快递、经济快递、快运、冷运及医药、同城即时配送、国际快递、国际货运及代理、供应链等物流板块，能够为客户提供国内及国际端到端一站式供应链服务。同时，依托领先的科技研发能力，公司致力于构建数智化供应链生态，以技术赋能客户打造安全高效的智慧供应链体系，成为备受尊重全球领先的数智物流解决方案服务商。公司坚持可持续健康发展和前瞻长远的战略部署，这使得公司在过去三十二年的发展历程中，能够准确抓住机遇，不断扩大规模，持续领跑行业，成为中国及亚洲物流行业中的领军企业，公司的旗舰产品时效快递占据国内绝对领先的市场份额，并依托时效快递网络的资源与能力，快速高效地拓展至更多物流服务细分领域，从轻小包裹到大型重货，从标准快递到定制化供应链服务，从中国市场拓展到亚洲乃至全球市场。公司于国内的快递、快运、冷运、同城即时配送 2 及供应链 3 业务五个细分领域，以及于亚洲的快递、快运、同城即时配送 2 及国际业务 4 四个领域均处于细分市场第一的领先地位。

**公司官网：** www.sf-express.com

**主营业务：** 主要业务:为客户提供仓储管理,销售预测,大数据分析,金融管理等一揽子解决方案.物流产品主要包含:时效快递,经济快递,同城配送,仓储服务,国际快递等多种快递服务,物流普运,重货快运等快运服务,以及为生鲜,食品和医药领域的客户提供冷链运输服务.

**经营范围：** 投资兴办实业(具体项目另行申报);市场营销策划,投资咨询及其它信息咨询(不含人才中介服务,证券及限制项目);供应链管理;资产管理,资本管理,投资管理(不得从事信托,金融资产管理,证券资产管理等业务);道路普通货物运输;汽车租赁;总部管理.

## [申通快递](/A股/公司/申通快递.md)

**公司名称：** 申通快递

**TS 代码：** 002468.SZ

**公司简介：** 公司初创于 1993 年，是中国率先成立的民营快递公司，开快递加盟制先河，同时也是国家 5A 级物流企业。公司秉承“正道经营、长期主义”的发展理念，坚定“打造中国体验领先的经济型快递”战略目标，持续引领中国快递物流业改革、创新、发展。公司继续秉承“用心服务，成就你我”的企业理念，持续推进“三年百亿”产能提升计划，加强基础设施建设。作为全站上云的快递企业，公司将进一步深化数智化运营，精细化管理，改善时效及服务质量，推动全链路降本增效，以科技和人才为推动力，全力提升中国快递业特别是经济型快递的服务能力和水平。

**公司官网：** www.sto.cn

**主营业务：** 主要业务:快递业务,快递业务的产品分为三类,一是标准快递业务产品:汽运时效产品,包括限时递,当日递,次晨递,24 小时件,48 小时件等;航空时效产品,包括重点城市间 24 小时件;二是增值服务产品:推出承诺达,代收货款等,三是快递辅料产品,提供信封,文件袋,纸箱等快递包装物.

**经营范围：** 国内快递(邮政企业专营业务除外),普通货运(除危险化学品),国际,国内货物运输代理(除危险化学品),报关服务,仓储服务(除危险化学品),销售纸制品,电子产品,实业投资.

## [德邦股份](/A股/公司/德邦股份.md)

**公司名称：** 德邦股份

**TS 代码：** 603056.SH

**公司简介：** 公司于 2018 年在上海证券交易所挂牌上市。公司以货运代理业务起家，2000 年更名为德邦，2001 年开展公路汽运业务，业内首创“卡车航班”业务，凭借“空运速度、汽运价格”的显著优势，迅速占领零担物流中高端市场，成为国内零担运输领军企业。针对单票重量或体积较大的快运货物，公司为客户提供整车业务服务。同时，公司为零担及整车业务客户提供公路快运业务的增值服务，比如上门接送货、代收货款、安全包装及综合信息服务等。在快运业务发展成熟前提下，公司于 2013 年 11 月战略布局快递业务，结合自身零担运输优势，以大件快递为切入点，致力于为客户提供高性价比的快递服务。2018 年 7 月 2 日，公司在水立方召开战略发布会，宣布公司品牌名称变更为德邦快递，全面发力 3-60 公斤的大件快递业务。公司大件快递业务发展迅速，从收入体量来看已超越快运业务成为公司第一大业务。此外，为更好满足客户多元化个性化的需求，公司也在积极开展整车、仓储供应链及国际业务，新业务也保持着良好的发展势头。2024 年 1 月 1 日，公司发布新品牌口号：“超过 3 公斤，大件发德邦！”为使品牌形象深入人心，公司同时发布 IP 形象，以“负重强、速度快”的飞象为原型，结合德邦大件快递纸箱，创作了一个承载快递盒的飞象。飞象可爱的表情彰显德邦快递员“亲切服务”的精神；飞象承载的 3 个不同公斤段的快递盒，突出德邦 3 公斤到 60 公斤再到 500 公斤的优势领域。“大象”常给人以“稳重踏实”的印象，与德邦“扛重、踏实、值得信赖”的品牌印象十分契合。

**公司官网：** www.deppon.com

**主营业务：** 主要产品:快运业务,快递业务和其他业务(仓储供应链,跨境等).

**经营范围：** 普通货运,仓储,人力装卸搬运,货运代理,货物运输信息咨询,商务咨询,经济信息咨询,企业管理咨询,计算机软硬件开发与销售,停车场经营,设计制作各类广告,利用自有媒体发布广告,国内快递(邮政企业专营业务除外),国际快递(邮政企业专营业务除外),从事海上,航空,陆路国际货物运输代理.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
