---
title: 光伏发电
createTime: 2025/11/26 16:29:17
permalink: /ks/7wiy1epu/
---

## [太阳能](/A股/公司/太阳能.md)

**公司名称：** 太阳能

**TS 代码：** 000591.SZ

**公司简介：** 公司是中国节能环保集团有限公司的控股子公司，是国内第一家以太阳能发电为主、太阳能电池组件制造为辅的 A 股上市公司。公司专注于太阳能综合应用，致力于光伏电站、光伏制造两大主营业务的投资、建设、运营、生产，通过新技术、高效能的信息化数字化建设，有效促进主营业务全面提升。公司业务以太阳能光伏电站的投资运营为主，主要产品为电力，该产品主要出售给国家电网、南方电网；同时，公司还从事太阳能光伏电池组件的生产销售，产品主要用于国内外市场销售，海外主要销往欧洲、亚太市场。公司具备强大的项目开发建设和运营管理能力，积累了丰富的投资经验，目前包括地面、水面、滩涂及分布式、光伏农业等多种光伏电站模式。公司拥有优秀的技术人才、科学的维护管理机制、完善的企业文化体系，秉承高水平的运营管理能力和“拼搏奉献、求实创新、雷厉风行、团结协作”的阳光精神，旨在成为国内一流的新能源综合利用的领军企业。

**公司官网：** www.cecsec.cn

**主营业务：** 主营业务:以太阳能光伏电站的投资运营为主.

**经营范围：** 太阳能发电及电力储备;太阳能技术及相关配套产品研发,应用,转让及销售;太阳能应用技术咨询服务;太阳能发电项目开发,设计,组织建设,维护与经营管理;太阳能发电电子系统设备研发,制造,销售;储能技术设备和材料的研发,制造,销售;光伏农业,光伏林业,光伏牧业,光伏渔业项目开发,组织建设与经营管理;分布式光伏项目开发,组织建设及经营管理;能源智能化经营管理;货物及技术进出口业务;物业管理.

## [\*ST 聆达](/A股/公司/*ST聆达.md)

**公司名称：** \*ST 聆达

**TS 代码：** 300125.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 12 月，是一家以技术为先导，集技术研发、工程设计、设备制造及成套、工程施工、运营管理于一身，从事新能源产业发展、生态环境改善和能源节约的公司。公司凭借其强大的余热利用发电技术优势和服务能力，在水泥、钢铁、冶金、焦化等行业进行了充分的实践，取得了丰硕的成果。为企业的节能、减排做出贡献，为客户节约能源、提高效益、创造价值，得到了市场的高度认同。

**公司官网：** www.lingdagroup.com.cn

**主营业务：** 主营业务为余热发电技术服务,工程设计,设备成套,工程总承包以及合同能源管理.

**经营范围：** 许可项目:供电业务,输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验,建设工程设计,建设工程施工,建设工程勘察(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:光伏设备及元器件制造,光伏设备及元器件销售,太阳能发电技术服务,太阳能热利用产品销售,太阳能热发电产品销售,太阳能热发电装备销售,太阳能热利用装备销售,工程管理服务,工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外),电池制造,电池销售,智能输配电及控制设备销售,电子专用材料制造,电子专用材料研发,电子专用材料销售,电子元器件制造,电子元器件零售,电子元器件批发,半导体器件专用设备制造,半导体器件专用设备销售,机械设备研发,资源再生利用技术研发,再生资源销售,生物基材料制造,生物基材料技术研发,生物基材料销售,通用设备制造(不含特种设备制造),工业机器人安装,维修,智能机器人的研发,工业控制计算机及系统销售,人工智能行业应用系统集成服务,人工智能应用软件开发,人工智能通用应用系统,人工智能硬件销售,计算机软硬件及外围设备制造,软件开发,计算机软硬件及辅助设备零售,计算机软硬件及辅助设备批发,新兴能源技术研发,新能源原动设备销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [露笑科技](/A股/公司/露笑科技.md)

**公司名称：** 露笑科技

**TS 代码：** 002617.SZ

**公司简介：** 公司主要从事登高机业务、光伏发电业务、漆包线业务、碳化硅业务。公司本着“乱云飞渡仍从容”的态度，一方面坚决扎根制造业不变，一方面坚定推进转型升级。漆包线业务下游应用极为广泛，是制造业中必不可少之本；光伏发电业务助力国家实现“双碳”发展目标，是我国实现可再生能源转型之基；碳化硅衬底晶片业务，是突破“卡脖子”实现国产替代，推进高端产业自主可控的兴国之器。创新者强，创新者胜；千秋伟业，人才为本。夯筑制造强国之基，持续推动科技创新，核心在人。近年来，“蛟龙”、C919、“嫦娥”、“北斗”等一大批重大标志性创新成果背后，时时处处都闪现着关键人才的身影。在人才方面，公司引进国内碳化硅领域元老，陈之战教授团队，实现碳化硅领域快速突破，给下游新能源汽车及光伏发电等应用场景带来质的飞跃。露笑品牌已成为行业内具有较高知名度的品牌，品牌和客户资源已是公司最重要的无形资产之一。露笑牌漆包线被评为“浙江名牌”，露笑商标被认定为浙江省著名商标，主要客户有三星、LG、恩布拉科、艾默生、美的、正泰、长虹、海尔、钱江制冷等国内外知名企业。公司拥有浙江省级研究院、博士后科研工作站、省级技术中心等平台，拥有一支优秀的研发团队，多次承担国家、省部级科技计划项目，多次获得各级科技奖，参与制修订国家/行业标准 48 项，累计拥有国内领先的科技成果近 20 项。

**公司官网：** www.roshowtech.com

**主营业务：** 主要从事电磁线产品的设计,研发,生产及销售.主要产品包括铜芯,铝芯电磁线两大类,其中铜芯电磁线产品又可分为耐高温复合电磁线和微细电子线材两类,铝芯电磁线产品主要是耐高温复合铝电磁线.

**经营范围：** 电线电缆制造,电线电缆经营,电机制造,微特电机及组件销售,汽车零部件及配件制造,船用配套设备制造,电动机制造,机械设备研发,机械设备租赁,货物进出口,技术进出口,显示器件制造,显示器件销售,电子专用材料研发,电子专用材料制造,电子专用材料销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,软件开发,软件销售,电子产品销售,电池制造,电池销售,发电业务,输电业务,供(配)电业务,通用设备制造(不含特种设备制造),机械设备销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [京运通](/A股/公司/京运通.md)

**公司名称：** 京运通

**TS 代码：** 601908.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年 8 月 8 日，是一家以高端装备制造、新能源发电、新材料和节能环保四大产业综合发展的集团化企业，主导产品包括单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉、区熔单晶炉等光伏及半导体设备，多晶硅锭及硅片、区熔单晶硅棒及硅片等光伏产品，光伏发电和风力发电等新能源发电项目及固定源和移动源稀土无毒脱硝催化剂。高端装备制造业务是公司传统的优势产业，主要包括光伏及半导体、环保设备的设计研发及制造。新能源发电产业主要为光伏发电和风力发电，节能环保是公司近几年新进入的产业，是十分契合公司发展理念的举措，为治理空气污染、改善生态环境作出积极的贡献。

**公司官网：** www.jingyuntong.com

**主营业务：** 主营业务为光伏设备制造业务与晶体硅生长和晶片业务.主要产品包括单晶硅生长炉和多晶硅铸锭炉;晶体硅生长和晶片业务的主要产品包括硅棒,硅锭和硅片.

**经营范围：** 生产半导体及光伏精密设备；研发、销售：半导体及光伏精密设备；货物进出口；技术进出口；代理进出口。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## \*ST 旭蓝(退市)

公司状态异常。

## [兆新股份](/A股/公司/兆新股份.md)

**公司名称：** 兆新股份

**TS 代码：** 002256.SZ

**公司简介：** 公司是一家以低碳、环保、节能产业为主导方向的国家级高新技术企业，公司深耕精细化工领域近 30 年，专注于气雾剂研发、生产和销售，拳头产品包括环保功能涂料及辅料、绿色环保家居用品、环保节能汽车养护用品及相关气雾剂产品。公司系高新技术企业，深圳市专精特新中小企业。作为业内最早从事气雾剂产品研发、生产的企业之一，公司多次受邀参与各类行业自律组织和行业规范的制定工作，主持或参与了制定《气雾剂产品测试方法》(GB/T14449-2017)、《气雾剂正丁烷(A-17)》(GB/T22024-2008)及《气雾剂级丙烷(A-108)》(GB/T22026-2008)共 3 项国家标准，《气雾漆》(BB/T0047-2018)、《气雾剂安全生产规程》(AQ3041-2011)及《汽车机械及动力系统清洗剂的有效性评价》(CAS244-2015)等共 7 项行业标准。基于突出市场贡献和品牌影响力，公司先后获评“广东省最具核心竞争力企业”、“广东省现代产业 500 强”、“宝安区民营百强企业”、“创新型中小企业”等多项企业荣誉。

**公司官网：** www.szsunrisene.com

**主营业务：** 公司核心产品涉及环保功能涂料与辅料,绿色环保家居用品,环保节能汽车美容护理用品等三大领域.气雾剂系列产品的技术开发,生产与销售.

**经营范围：** 一般经营项目是:新能源充电设施的投资;新能源光伏发电设施的投资;停车场的投资;新能源汽车的投资;电力储能设备的投资与技术开发;电力储能系统软件的技术开发;防腐,防水,粘胶高分子材料及涂料,汽车尾气净化产品,清洁养护产品,美容美化产品,油品添加剂(不含危险化学品),制动液产品,气雾剂及日用化学品,精密包装制品(含注塑),生物降解新材料及其制品的技术开发;技术服务,技术转让及销售;商业经营管理;国内,国际货运代理;从事装卸,搬运业务;供应链管理;物流方案设计;物流信息咨询.(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).许可经营项目是:新能源充电设施,新能源光伏发电设施的建设与运营;停车场的建设与运营;新能源汽车的租赁,运营(不含金融租赁);电力储能设备的生产与销售;防腐,防水,粘胶高分子材料及涂料,汽车尾气净化产品,清洁养护产品,美容美化产品,油品添加剂(不含危险化学品),制动液产品,气雾剂及日用化学品,精密包装制品(含注塑),生物降解新材料及其制品的生产;非经营性危险货物运输.

## [芯能科技](/A股/公司/芯能科技.md)

**公司名称：** 芯能科技

**TS 代码：** 603105.SH

**公司简介：** 公司成立于 2008 年，国家级高新技术企业。公司是一家以分布式光伏为核心的清洁能源服务商，主营业务包括分布式光伏电站投资运营(自持分布式光伏电站)、光伏电站 EPC(资源开发+EPC+运维)、光伏产品生产销售、储能(工商业储能+储能产品)以及充电桩投资运营，其中以分布式光伏电站投资运营为主。公司以提供清洁、安全、高效的绿色能源为己任，已先后为超千家企业提供绿色环保方案，旗下拥有数十家专注于分布式光伏电站投资运营的全资项目子公司，业务覆盖华东、华南、华中、华北等区域。未来，公司将按照“聚焦自持分布式电站业务，紧跟产品技术发展，依托主业优势探索新增长”的业务发展战略，继续增加优质自持电站规模，进一步巩固在分布式领域的行业地位。在立足主业稳健经营的基础上，一方面以分布式客户为基础，结合储能、微网、虚拟电厂等技术的应用场景，稳步推进工商业储能运营业务，不断拓宽分布式新商业模式。同时依托分布式业务储备的技术，加快多功能、多品类、全功率段的储能产品研发和认证，着力供应体系及销售渠道的搭建，寻求新的利润增长点；另一方面，在自身发展经营条件允许的情况下，将寻求通过孵化培育、收购、股权投资等多种方式积极布局具有良好发展前景及盈利能力的产业，稳步推动公司业务适度多元化，助力公司发展步入新台阶。

**公司官网：** www.sunorensolar.com

**主营业务：** 分布式光伏解决方案提供,分布式光伏电站投资运营以及光伏产品研发,制造.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:太阳能发电技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;光伏发电设备租赁;电子专用材料制造;电子专用材料销售;合同能源管理;软件开发;机动车充电销售;充电桩销售;集中式快速充电站;电动汽车充电基础设施运营;新能源汽车换电设施销售;新能源汽车电附件销售;智能输配电及控制设备销售;输配电及控制设备制造;电池制造;电池销售;资源再生利用技术研发;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;智能控制系统集成;机械电气设备销售;变压器,整流器和电感器制造;智能车载设备制造;数字视频监控系统制造;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [金开新能](/A股/公司/金开新能.md)

**公司名称：** 金开新能

**TS 代码：** 600821.SH

**公司简介：** 公司于 2020 年 6 月获得中国证监会核准通过重大资产重组方案，原有百货零售资产全部置出，置入国开新能源科技有限公司 100%股权。资产重组完成后，主营业务变更为新能源电力的开发、投资、建设及运营。2021 年 6 月，公司正式更名为金开新能源股份有限公司(简称“金开新能”)。金开新能在以光伏、风电等多种形式的新能源电站投资、建设及运维为主的业务基础上，积极拓展储能、氢能、能源互联网、配电网等多种形式的能源延伸服务。截至 2024 年 12 月底，金开新能业务已覆盖全国 23 个省(区、市)，持有在运及在建发电项目 130 余个，核准装机容量 7468 兆瓦，并网容量 5554 兆瓦。其中，光伏发电项目 87 个，核准装机容量为 4736 兆瓦；风电项目 38 个，核准装机容量为 2605 兆瓦；储能及生物质项目 5 个，核准装机容量为 127 兆瓦。

**公司官网：** www.nyocor.com

**主营业务：** 主要业务:商业零售.

**经营范围：** 节能服务管理;合同能源管理;太阳能发电技术服务;资源再生利用技术研发;风电场相关系统研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;太阳能热利用装备销售;风电场相关装备销售;海上风电相关装备销售;环境保护专用设备销售;光伏设备及元器件销售;电气机械设备销售;电子元器件批发;电力电子元器件销售;智能输配电及控制设备销售;发电机及发电机组销售;煤炭及制品销售,煤炭加工,生产和销售化工产品;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;电子信息产业:计算机,通信及其他电子设备(集成电路芯片)销售,软件和信息技术服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务).

## [浙江新能](/A股/公司/浙江新能.md)

**公司名称：** 浙江新能

**TS 代码：** 600032.SH

**公司简介：** 公司是浙江省人民政府批准组建的省级资产营运机构，主营业务为水力发电、光伏发电、风力发电等可再生能源项目的投资、开发、建设和运营管理，公司拥有强大的工程施工队伍、丰富的水资源投资经验和较为雄厚的资本实力，在浙江省、乃至全国的水利水电工程建设中，享有盛名，做出重大贡献，公司形成了较为完整的工程施工体系，尤其在电站机电设备安装、水利水电工程施工、港口海岸工程施工、地基与基础路桥工程施工等专业方面具有强劲的竞争力和完善的质量保证体系、质量控制检测体系。一批工程项目取得了“鲁班奖”、“钱江杯”、“西湖杯”等荣誉称号。大多数子公司成为省市一级文明单位，公司积极进军国际市场。集团公司和所属的 2 家子公司拥有对外经济技术合作经营权，积极跻身国际建筑业市场，在东南亚、中东、非洲等地区总承包或者参建当地工程，先后承建或合作承建了菲律宾、叙利亚、马来西亚、尼日利亚、阿尔及利亚、安哥拉等国家的工程项目，被评为“浙江省外经十大先进企业”。

**公司官网：** None

**主营业务：** 水力发电,光伏发电,风力发电等可再生能源项目的投资,开发,建设和运营管理.

**经营范围：** 实业投资，风力发电、水力发电、太阳能发电的开发、运营，工程项目管理，天然水收集和分配，可再生能源技术的技术开发、技术咨询、技术服务，设备维修，检测技术服务(凭许可证经营)，供水服务，供电服务(凭许可证经营)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [晶科科技](/A股/公司/晶科科技.md)

**公司名称：** 晶科科技

**TS 代码：** 601778.SH

**公司简介：** 公司始终致力于利用自身专业优势解决社会能源和环境问题，通过为社会源源不断地输送清洁能源，来应对全球资源紧缺和缓解气候变化。公司在新能源发电行业发展多年，已经在国内形成“开发—建设—发电—交易”全链条一体化的电站开发运营体系，业务范围涵盖地面集中式、工商业分布式、户用光伏等各种电站类型，并在全球范围内广泛开展海外新能源电站投资业务。公司还积极布局储能等新兴业务领域，同时也为客户提供智慧运维、售电、绿电市场化交易、综合降碳解决方案等一揽子综合能源服务。

**公司官网：** www.jinkopower.com

**主营业务：** 主营业务主要分为光伏电站运营和光伏电站 EPC 两大板块,涉及太阳能光伏电站的开发,投资,建设,运营和管理等环节,以及光伏电站 EPC 工程总承包,电站运营综合服务解决方案等

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务,输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验,建设工程设计,建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:工程管理服务,太阳能发电技术服务,风力发电技术服务,节能管理服务,合同能源管理,以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [珈伟新能](/A股/公司/珈伟新能.md)

**公司名称：** 珈伟新能

**TS 代码：** 300317.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，是中国第一家光伏全产业链企业。2012 年 5 月，公司在深圳证券交易所上市，是中国光伏与 LED 照明行业第一股。2022 年，公司战略引入安徽阜阳国资，形成“以产业平台为核心、创新平台为引擎、开发平台为载体、资本平台为支撑”的多维度全方位发展战略。多年来，公司聚焦清洁能源应用领域，以内生式增长和外延式扩张并举的方式，拓展相关产业链，逐步发展为集风·光·储·充、虚拟电厂、综合能源管理等数字能源业务与智慧照明业务为一体的综合性高新技术企业。

**公司官网：** www.jiawei.com

**主营业务：** 公司的主营业务为太阳能和 LED 相结合的光伏照明产品的研究,生产和销售.主要产品包括太阳能草坪灯,太阳能庭院灯等光伏照明产品.

**经营范围：** 一般经营范围:太阳能光伏照明产品及配件,高效 LED 光源,LED 显示屏,太阳能消费类产品的研发,生产经营,批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请).(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)园区管理服务;非居住房地产租赁;储能技术服务;合同能源管理;电池销售;电池制造;电池零配件销售;电力电子元器件销售;家用电器销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [林洋能源](/A股/公司/林洋能源.md)

**公司名称：** 林洋能源

**TS 代码：** 601222.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，是一家在上海主板上市的国家级高新技术企业。业务涵盖智能、储能、新能源三大领域：包含智能配用电产品及解决方案，电化学储能产品及系统集成解决方案，N 型高效光伏电池及组件制造，投资、建设、运营新能源电站，新能源 EPC 和运维及增值服务等。经过三十载不断耕耘，已成为智慧能源领域极具竞争力企业之一。

**公司官网：** www.linyang.com.cn

**主营业务：** 主要产品:智能电表,用电信息采集终端,智能用电信息管理系统解决方案,电力运维服务,微电网及储能系统解决方案,智能配用电产品解决方案,多表合一采集系统等主营业务:智能,节能,新能源三个板块业务.

**经营范围：** 仪器仪表,电子设备,电力电气设备,自动化设备,集成电路,光伏设备,照明器具,光电元器件,LED 驱动电源,智能照明控制系统,计算机软硬件及系统产品的研发,制造,销售;光伏发电项目的开发,建设,维护,经营管理及技术咨询;智能电网系统集成;储能控制系统以及太阳能等新能源应用的研发,生产,销售;电力电气工程,建筑物照明设备,光伏电气设备,路牌,路标,广告牌的安装,施工;电力设备在线监测系统,视频系统,变电站智能辅助系统,安防系统;新能源,节能环保相关产品及零配件的研发,设计,制造,销售,安装;国际货运代理,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新筑股份](/A股/公司/新筑股份.md)

**公司名称：** 新筑股份

**TS 代码：** 002480.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，总部位于四川新津工业园区，2010 年在深圳证券交易所上市。2018 年 8 月，四川省属国企四川发展(控股)成为公司控股股东，新筑股份成为一家混合所有制上市企业。公司已发展成为四川省轨道交通高端装备制造业地方头部企业，成都市重点培育的新制式轨道交通地方领军企业。2018 年 8 月成为四川发展控股的混改上市企业，是四川省国资委重点打造的国企混改标杆企业。2019 年进入国务院国资委国企改革“双百行动”企业名单。2022 年 8 月，按照控股股东四川发展的战略部署，已完成集团旗下四川晟天新能源发展有限公司并购工作，切入光伏发电行业，拥有了公共交通功能构件、轨道交通和新能源光伏发电三大产业，形成了先进制造+光伏发电的业务格局。公司建有“综合交通运输智能化国家地方联合工程实验室”、“四川省城市轨道交通车辆系统集成工程实验室”等 11 个国家、省、市级技术平台；先后主持或参与了 30 余项国家、行业和地方标准制定，拥有 457 项专利技术，其中发明专利技术 113 余项。公司作为四川省先进装备制造业地方龙头企业，积累沉淀了先进装备制造技术、团队方面的核心优势，结合控股股东四川发展(控股)在整合资源、业务拓展、资金获取、推动国有资本布局结构调整、引领战略性新兴产业发展等方面具有的独特优势，公司确立“先进制造+光伏”的业务定位。“十四五”期间，公司将大力发展先进装备制造业务和新能源电站运营业务，坚持“自主开发与投资并购”战略，坚持规模、速度与质量、效益相统一原则，致力于将公司打造成为国内一流、西部领先的高端装备制造商和光伏电站运营商。

**公司官网：** www.xinzhu.com

**主营业务：** 主营业务为公司主要从事桥梁支座,桥梁伸缩装置,预应力锚具等公路,铁路桥梁功能部件的研发,设计,生产,销售和服务.公司还从事路面施工和养护设备(包括摊铺机,挖掘机等),混凝土机械等产品的研发,生产,销售和服务.主要产品为桥梁支座,桥梁伸缩装置和预应力锚具.

**经营范围：** (以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)金属桥梁结构及桥梁零件的设计制造;建筑用金属结构,构件的设计制造;橡胶制品的设计制造;铁路机车车辆配件和铁路专用设备及器材,配件的设计制造;环境污染防治专用设备的设计制造;工程设计,工程咨询;环保工程,钢结构工程;交通器材及其他交通运输设备,交通安全及管制专用设备,水资源专用机械制造;商品批发与零售;进出口业;特种专业工程专业承包;城市低地板车辆及配件的设计,制造,租赁及相关领域的技术服务;合成材料制造;塑料制品业;石膏,水泥制品及类似制品制造;输配电及控制设备制造;软件和信息技术服务业;市政公用工程总承包施工;公路工程总承包施工;建筑机电安装工程专业承包施工;公路交通工程专业承包施工;城市轨道交通运输;铁路工程,隧道工程和桥梁工程;铁路铺轨架梁工程.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [拓日新能](/A股/公司/拓日新能.md)

**公司名称：** 拓日新能

**TS 代码：** 002218.SZ

**公司简介：** 公司是中国光伏行业中率先实现装备自制化、工艺自主化、产品多样化、市场全球化的自主创新型高新技术企业，是国内较早可同时生产三种太阳电池芯片并且拥有自主研发核心技术的新能源企业。公司成立以来，始终坚持持续创新、稳健发展，是国内较早打通并拥有“从砂到电”垂直一体化光伏产业链的企业之一，主要从事高效太阳能电池、高效光伏组件、光伏玻璃、光伏胶膜、光伏支架、光伏接线盒、多样化便携型太阳能电源及太阳能照明系统等产品的研发与生产、分布式及地面光伏电站的设计、建设及运维等业务。拓日新能以开拓、创新、务实、高效为理念，专注于新能源光伏产业，为全球 80 多个国家和地区提供便携型太阳能清洁能源，也为“一带一路”沿线的缺电国家提供了改善民生的清洁照明产品。公司在分布式及地面光伏电站的 EPC 承揽建设和运维方面，具备丰富的安装和运维经验。公司产品通过了德国 TUV、美国 ITS、瑞士 SGS、中国香港 STC 四大国际认证公司的产品出货检验，通过了 IEC61215 和 IEC61730 认证，通过了 TUV 关于抗 PID 及盐雾氨气测试认证、ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证以及 ISO14064 温室气体排放认证。

**公司官网：** www.topraysolar.com

**主营业务：** 研发,生产,销售非晶硅,单晶硅,多晶硅太阳能电池芯片,太阳能电池组件以及太阳能电池应用产品.主要产品包括太阳能电池芯片,太阳能电池组件,太阳能灯具,太阳能充电器,太阳能供电系统等.

**经营范围：** 研发,生产及销售太阳电池芯片,太阳电池组件,太阳能供电电源,太阳能应用产品,太阳能集热板及热水器系统,风力发电设备,太阳电池生产线设备,太阳能控制器,太阳能逆变器,太阳能应用产品控制软件,太阳能辅材;设计,安装及销售太阳能热水器工程,风力发电工程,太阳能电站工程,运维及相关技术服务;经营进出口业务;国内贸易;房屋租赁业务;物业管理业务;机动车停放服务.
