---
title: 水力发电
createTime: 2025/11/26 16:29:02
permalink: /ks/uk3wyt28/
---

## [闽东电力](/A股/公司/闽东电力.md)

**公司名称：** 闽东电力

**TS 代码：** 000993.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 12 月 30 日，是宁德市目前唯一的国有控股上市企业。2000 年 7 月 31 日，公司在深圳证券交易所有限公司成功挂牌上市。公司成立以来始终致力于清洁能源领域的发展，主营业务为电力生产与开发，主要以水力发电和风力发电等清洁能源为主，资源性、稳固性的主业基础为公司延伸产业链提供了强力保证。在国家提出“2030 年实现碳达峰，2060 年实现碳中和”以及“深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统”的战略目标背景下，闽东电力迅速行动，全面部署推进风电、光伏等新能源产业发展各项工作。多年来，公司先后获得“福建省工业 300 强”“中国优秀企业”“福建省电力安全生产先进单位”“福建省和谐企业”“宁德市文明单位”“宁德市一类平安单位”等称号。

**公司官网：** www.mdep.com.cn

**主营业务：** 主要业务:电力生产与开发.

**经营范围：** 许可项目:水力发电;发电业务,输电业务,供(配)电业务;天然水收集与分配;房地产开发经营;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程施工;燃气经营;石油,天然气管道储运(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:电力设施器材销售;建筑材料销售;金属材料销售;五金产品批发;五金产品零售;办公设备销售;家用电器销售;通用设备修理;以自有资金从事投资活动;住房租赁;非居住房地产租赁;工程管理服务;发电技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;合同能源管理;节能管理服务;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;智能输配电及控制设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [桂冠电力](/A股/公司/桂冠电力.md)

**公司名称：** 桂冠电力

**TS 代码：** 600236.SH

**公司简介：** 公司是国内第一家以股份制形式筹集资金进行大中型水电站建设的企业。公司开发建设和管理水电站、火电厂和输变电工程，独资、联营开办与本公司主营有关的项目，电力金融方面的经济技术咨询等，新增了风力发电业务。已投产、在建及前期水电业务分布在广西、四川、云南、湖北、西藏和福建等省区。公司坚持以红水河流域开发为主线，以水电开发与运营为主导产业，适当发展其他清洁能源，实现可持续发展。

**公司官网：** ggep.china-cdt.com

**主营业务：** 主要业务:水力发电.

**经营范围：** 开发建设和经营水电站,火电厂及各种类型的电厂,输变电工程,组织电力(热力)生产和销售,水利水电工程施工,电力设施承装,承修,承试,水工金属结构制作与安装,机械制造加工修配,工程测量,清洁能源开发,电力,金融有关的经济,技术咨询,物业管理,酒店管理,餐饮服务,国内贸易,职工培训.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [长江电力](/A股/公司/长江电力.md)

**公司名称：** 长江电力

**TS 代码：** 600900.SH

**公司简介：** 公司主要从事水力发电、抽水蓄能、智慧综合能源、新能源、投融资和配售电等业务，经营区域覆盖中国、秘鲁、巴西、巴基斯坦等多个国家，是中国最大的电力上市公司和全球最大的水电上市公司。

**公司官网：** www.cypc.com.cn

**主营业务：** 主营业务:电力生产,经营和投资;电力生产技术咨询;水电工程检修维护

**经营范围：** 电力生产,经营和投资;电力生产技术咨询;水电工程检修维护.公司的经营范围应当依法登记;公司改变经营范围,应当办理变更登记.

## [黔源电力](/A股/公司/黔源电力.md)

**公司名称：** 黔源电力

**TS 代码：** 002039.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 10 月 12 日，是中国华电控股的六家上市公司之一，也是贵州省唯一的电力上市企业。公司有控股子公司 4 家，分公司 3 家，专业管理单位 2 家，业务范围涉及水电与光伏运行管理、工程建设管理等。公司成立以来，致力于贵州境内“两江一河”(北盘江、芙蓉江、三岔河)流域水电资源梯级开发，先后建成投产 9 座水电站。公司先后荣获全国文明单位、全国五一劳动奖状、国务院国资委“双百企业”、贵州省先进基层党组织以及中国华电先进企业、安全生产先进单位、安全环保先进企业等荣誉称号。

**公司官网：** www.gzqydl.cn

**主营业务：** 主营业务:水力,火力发电站的开发建设与经营管理.主要产品:电力.

**经营范围：** 投资,开发,经营水,火电站及其他电力工程;电力,热力产品购销及服务,配电网投资及经营,合同能源管理和节能咨询服务;水电工程项目管理及工程技术咨询;为电力行业服务的各种机电设备及原材料;水工机械安装,维修以及有关的第三产业.

## [川投能源](/A股/公司/川投能源.md)

**公司名称：** 川投能源

**TS 代码：** 600674.SH

**公司简介：** 公司前身为“四川峨铁”，成立于 1988 年，1993 年在上海证券交易所上市，是四川省第一代上市的国有企业和我国证券资本市场诞生后西部地区首批上市公司。公司定位为“国内一流清洁能源上市公司”，主要依托具有独特资源优势的金沙江、雅砻江、大渡河、田湾河、青衣江、天全河、尼日河、嘉陵江等流域进行水电站的开发、投资、建设和运营。公司已形成以水电清洁能源为核心，以轨道交通信息、光纤光缆等高新技术产业为重要支撑的“一主两辅”产业发展格局。作为主业稳固、业绩优良、运作规范、公司治理佳、市场形象优的上市公司，先后入选沪深 300 指数、上证 380 指数、中证 800 指数样本股、MSCI 新兴市场指数、MSCIACWI 全球指数，同时作为首批中国 A 股股票纳入富时全球股票指数系列和标普新兴市场全球基准指数，主体信用等级长期维持 AAA，以优良的业绩持续回报投资人，受到国内国际两个市场的高度关注和价值认可。

**公司官网：** www.ctny.com.cn

**主营业务：** 主要产品:钨系列,高锰,硅锰,铬系列.

**经营范围：** 投资开发,经营管理的电力生产为主的能源项目;开发和经营新能源项目,电力配套产品及信息,咨询服务;投资经营铁路,交通系统自动化及智能控制产品和光纤,光缆等高新技术产业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [国投电力](/A股/公司/国投电力.md)

**公司名称：** 国投电力

**TS 代码：** 600886.SH

**公司简介：** 公司是国家开发投资集团有限公司的控股企业，成立于 1996 年，已在上海和伦敦两地上市。公司注重科技创新，多次获得中国土木工程詹天佑奖、国家科学技术进步二等奖、中国电力优质工程奖、全国企业文化优秀成果奖、菲迪克工程项目奖等殊荣。公司业务涉及水电、火电、光伏、陆上风电、海上风电、储能、售电及综合能源服务等领域，项目分布于中国 23 个省、市、自治区以及“一带一路”沿线及 OECD 沿线的 5 个国家。公司装机结构以清洁能源为主，电源结构优良，目前已投产控股装机容量约 4464 万千瓦，清洁能源占比 70%，其中，水电总装机 2130 万千瓦，风电装机约 389 万千瓦，光伏装机约 578 万千瓦；火电总装机 1320 万千瓦，占比 30%。自 2002 年上市以来，公司实现了令人瞩目的跨越式发展，成为中国效率最高、效益最好的综合能源公司之一，也是中国第三大水电蓝筹上市公司，以及国内第二家荣获伦敦证券交易所绿色经济标志的伦交所上市中国企业，至今已连续 6 年荣获上交所上市公司信息披露工作最高评级 A 级评价。公司依托雅砻江流域水电，推动水风光互补绿色清洁可再生能源示范基地建设，基地规划总装机 8000 万千瓦，目前基地已列入国家及四川“十四五”规划。“十四五”期间，公司将继续坚持绿色发展理念，深入贯彻落实国家能源发展战略，大力开拓以新能源为主的清洁能源业务，持续优化火电业务，稳妥推进海外业务，并进一步推进储能(含抽水蓄能)、氢能、综合能源等领域有关业务，全面落实公司“十四五”发展规划，为将公司打造成为全球信赖的综合能源投资运营商而不断努力。

**公司官网：** www.sdicpower.com

**主营业务：** 电力的生产和供应.

**经营范围：** 投资建设,经营管理以电力生产为主的能源项目;开发及经营新能源项目,高新技术,环保产业;开发和经营电力配套产品及信息,咨询服务.

## [韶能股份](/A股/公司/韶能股份.md)

**公司名称：** 韶能股份

**TS 代码：** 000601.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 6 月,注册地为广东省韶关市。1996 年 8 月 30 日在深圳证券交易所挂牌上市。公司是以能源(清洁能源、可再生能源、常规能源)、生态植物纤维制品(安全健康纸品)、精密(智能)制造投资开发与经营为主营业务的上市公司,也是韶关地区优势企业集团之一。经过 20 多年坚持不懈的探索和实践,公司闯出了一条政策引导、文化支撑、管理提振的强企之路,逐步形成了具有韶能特色的企业文化。并通过深化改革、强化管理,不断提高了企业经济效益和管理水平。在不断提升股东价值的同时,也为地方的经济发展做出了突出的贡献。全体韶能人立足本职,同舟共济,攻坚克难,发奋图强,努力经营好实体产业,全心全意为股东创造价值,为社会创造财富,积极承担社会责任,为把韶能建成百年企业而奋斗。

**公司官网：** www.shaoneng.com.cn;www.sn0601.com

**主营业务：** 主要产品:电力,非电制造业,其他业务包括加油充电站业务,贸易业务,售电业务.

**经营范围：** 能源开发;货物和技术进出口;销售:机电产品,仪表仪器,建筑材料,装饰材料,金属材料,矿产品,五金家电,针纺织品,重油(代购);咨询服务:企业管理咨询,财务咨询;以下项目由下属分支机构经营:电力生产,销售;制造,销售:纸浆,纸浆板,纸及纸制品;(以上经营项目法律,法规禁止的项目除外,法律,法规限制的项目取得许可后方可经营).

## [华能水电](/A股/公司/华能水电.md)

**公司名称：** 华能水电

**TS 代码：** 600025.SH

**公司简介：** 公司是一家大型流域水电企业，是培育云南水电支柱产业和实施“西电东送”、“云电外送”的核心企业和龙头企业，“藏电外送”的主要参与者。公司主要经营水电开发、水力发电、发电销售、工程建设等业务，按照“流域、梯级、滚动、综合”开发的原则，在优先开发澜沧江下游、中游水电站的基础上逐步转向上游开发，目前已形成“运营一批、建设一批、储备一批”的流域梯级滚动开发态势。本公司目前的主要业务是对云南省澜沧江流域的水电项目投资建设和经营管理，对云南省境内澜沧江流域的水电资源实施流域、梯级、滚动、综合开发。由于在流域开发中取得的良好业绩，本公司先后荣获“全国五一劳动奖状”、“中国十佳责任企业”、“中国能源绿色企业 50 佳”、“首批电力行业 AAA 级信用企业”、“西部大开发突出贡献先进集体”、“中央企业思想政治工作先进单位”、“青年就业创业见习基地”等荣誉称号。

**公司官网：** www.hnlcj.cn

**主营业务：** 主要业务:为水力发电项目的开发,投资,建设,运营与管理,主要收入来自于水力发电的销售收入.主要产品:电力.

**经营范围：** 国内外电力等能源资源的开发,建设,生产,经营和产品销售;电力等能源工程的投资,咨询,检修,维护及管理服务;对相关延伸产业的投资,开发,建设,生产,经营和产品销售;物资采购,销售及进出口业务.

## [甘肃能源](/A股/公司/甘肃能源.md)

**公司名称：** 甘肃能源

**TS 代码：** 000791.SZ

**公司简介：** 公司是一家集水电、火电、风电、光伏为一体的综合性能源供应商。公司为一家集火电、水电、风电、光伏为一体的综合性能源电力上市公司，形成了“风光水火储”多能互补的电源结构。其中，所属火电是西北地区最大的调峰火电项目，同时也是国家“西电东送”战略重点工程祁韶 ±800 千伏特高压直流输电工程的配套调峰电源；所属水电装机在甘肃省具有一定的规模优势，在甘肃电源市场具有较高的竞争力，且相对其他发电业务而言，水力发电业务长期业绩受经济周期影响较小，短期业绩受流域河流来水波动影响，长期看盈利能力较为稳定；所属光伏电站、风电场主要位于甘肃省河西地区，是我国太阳能和风能资源较丰富的地区，具备一定的区位优势。依托电投集团资源及品牌优势，立足于综合能源电力发展思路，紧抓国家电力体制改革、国企改革的机遇，深耕运营、精细管理，不断提高抗风险能力和竞争能力，通过投资建设相关项目或其他有效途径，实现“风光水火储”多种电源种类协同发展，将公司发展成为资本市场上具有一定竞争力、能为股东创造更大价值的综合性能源电力上市公司。

**公司官网：** nyfz.gepic.cn

**主营业务：** 主要产品:电力.主要业务:水力发电,风力发电和光伏发电.

**经营范围：** 许可项目:水力发电;发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新兴能源技术研发;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;工程管理服务;热力生产和供应;以自有资金从事投资活动;煤炭及制品销售;再生资源销售;石灰和石膏销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [湖南发展](/A股/公司/湖南发展.md)

**公司名称：** 湖南发展

**TS 代码：** 000722.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 8 月，1997 年 5 月在深圳证券交易所挂牌上市。公司控股股东为湖南能源集团有限公司，实际控制人为湖南省国资委。公司聚焦能源核心主业定位，稳健发展自然资源产业，旗下拥有多家全资及控股子公司。能源板块目前运营管理湖南境内的株洲航电、蟒塘溪、鸟儿巢 3 座水电站以及南洲产业园、娄星产业园、果子熟了等分布式光伏电站。自然资源开发板块从砂石销售切入，延伸至机制砂加工和砂石集散中心业务。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，公司在全面实现“三高四新”美好蓝图、加快建设现代化新湖南的征程中，将坚定不移贯彻新发展理念，立足新定位、新使命，坚持实体运营与资本运作相结合、内涵式发展与外延式扩张相结合的双驱动发展模式，聚焦“双碳”目标积极布局和推进新能源业务，大力推进公司高质量跨越式发展，全力打造国内一流的综合性能源上市企业。

**公司官网：** www.hnfzgf.com

**主营业务：** 主要业务:水力发电综合开发经营以及医疗,机构养老,社区居家养老业务的投资,建设及运营管理.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;生物质燃气生产和供应;燃气经营;建设工程施工;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;矿产资源勘查;非煤矿山矿产资源开采;房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;以私募基金从事股权投资,投资管理,资产管理等活动(须在中国证券投资基金业协会完成登记备案后方可从事经营活动);太阳能发电技术服务;风力发电技术服务;风电场相关系统研发;生物质能技术服务;储能技术服务;新兴能源技术研发;合同能源管理;节能管理服务;热力生产和供应;在线能源计量技术研发;在线能源监测技术研发;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;工程和技术研究和试验发展;通用设备修理;专用设备修理;矿物洗选加工;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;土地整治服务;旅游开发项目策划咨询;酒店管理;物业管理;住房租赁;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [梅雁吉祥](/A股/公司/梅雁吉祥.md)

**公司名称：** 梅雁吉祥

**TS 代码：** 600868.SH

**公司简介：** 公司的主营业务为水力发电和生产制造业。依托水电行业生产运营成本低、毛利率高的特点，加上公司电站所在区域广东省上网电价等优势，公司水力发电的主营业务在雨量较好的年度收入较为稳定，为公司的发展奠定了良好的基础；公司积极发展注重发明创造和技术创新，公司及控股子公司合计拥有多项国家知识产权局授权专利，有效提升了公司的竞争能力。公司立足水力发电主业，努力寻找新的机遇，加快清洁能源发展步伐，拓宽绿色发展之路。公司秉承“为股东创造价值，为社会创造效益，为员工创造福利”的发展理念，依托证券市场不断扩大经营资本、优化产业结构。

**公司官网：** www.chinameiyan.com

**主营业务：** 主营业务是电力生产,生产制造加工业.

**经营范围：** 电力生产业;房地产开发与经营;制造业;以自有资金从事投资活动;商业物资供销业的批发,零售;合同能源管理;建设工程施工;测绘服务;地理遥感信息服务;土地整治服务;信息系统集成服务;城市规划设计;规划设计管理,国土空间规划编制,数据处理和存储支持服务;技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;供电业务;发电业务,输电业务,供(配)电业务.
