---
title: 热力服务
createTime: 2025/11/26 16:29:09
permalink: /ks/34wd2oy2/
---

## [大连热电](/A股/公司/大连热电.md)

**公司名称：** 大连热电

**TS 代码：** 600719.SH

**公司简介：** 公司是大连地区供热、供电联产龙头企业，所属集团是东北地区最大的热电联产、集中供热企业。公司主要经营发电上网，同时为居民及工商业用户提供采暖、供热服务。主要产品有电力和热力两大类，共有电力、工业蒸汽、高温水和居民供暖四个品种。公司引进移动储能技术和装备拓宽服务领域，采用新材料“PE-RT”管材应用于热水管网建设，建成大连地区首座吸收水塔余热供热项目，启动“大连电池储能调峰电站示范工程”项目立项，考察论证空气源热泵、电锅炉等供热新技术，为实施清洁能源规划做技术储备。公司通过了国际标准化组织的“三体系”认证，先后被评为“十一五”辽宁省节能减排先进单位、辽宁省公用行业安全生产管理先进单位、辽宁省安保工作二等功、发电企业安全生产标准化二级，质量、环境、职业健康安全管理“三体系”认证，多年被评为大连市“重合同守信用企业”。

**公司官网：** www.dlrd.com

**主营业务：** 电力,热力.

**经营范围：** 主营集中供热,热电联产,供热工程设计及安装检修;兼营工业品,生产资料购销.

## [惠天热电](/A股/公司/惠天热电.md)

**公司名称：** 惠天热电

**TS 代码：** 000692.SZ

**公司简介：** 公司于 2000 年在深圳证券交易所上市，是沈阳市最早成立的一家专业供热公司。公司所处供热行业是我国北方地区重要的民生工程，同时与环境保护工程密切相关。随着沈阳市人口的增加和经济的发展，沈阳市供热市场在近年来取得了显著的发展。公司主要业务是为城市居民及非居民用户提供供热及工程服务，属于热力生产和供应业。在所辖供热区域内，公司为各类民用商用建筑提供集中供热服务，与区域内热用户签署供热协议，通过向用户收取采暖费或供暖工程款的方式实现运营收益。在供热设计施工方面，公司拥有专业化的供热设计研究院和工程公司，具有甲级设计资质及工程总承包资质。公司在热网智能化调控运行技术方面处于国内领先水平。近年来，公司坚持技术创新、管理创新，围绕供热技术和关键设备，引进整合国内外先进资源，致力于供热系统优化，全面提升供热保障能力和运行效率，努力构建安全、清洁、经济、高效的供热系统。

**公司官网：** www.htrd.cn

**主营业务：** 主要业务:为居民及非居民提供供热及供暖工程服务.

**经营范围：** 许可项目:供暖服务;建设工程施工;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;电气安装服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:热力生产和供应;普通机械设备安装服务;金属结构制造;输配电及控制设备制造;储能技术服务;人工智能基础软件开发;租赁服务(不含许可类租赁服务);住房租赁;非金属矿及制品销售;化肥销售;建筑材料销售;太阳能发电技术服务;新兴能源技术研发;供冷服务;电动汽车充电基础设施运营;集中式快速充电站;风力发电技术服务;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;合同能源管理;技术服务,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [联美控股](/A股/公司/联美控股.md)

**公司名称：** 联美控股

**TS 代码：** 600167.SH

**公司简介：** 公司是上海证券交易所上市公司，为联美集团核心成员企业，企业定位为以科技创新为动力的综合能源服务商。公司秉持科技创新为动力，精细管理为基石的经营理念，根据不同区域、不同用能需求和用能特点，以“低碳、清洁、高效、经济”为目标，围绕城镇居民供热制冷、产业城产业园和城市大型公共建筑等多能用能需求提供因地制宜与多能互补的综合能源解决方案，利用智慧运营平台，实现能源数字化智慧运营管理服务。目前，公司在清洁燃煤热电联产、中水源热泵供热、生物质热电联产、天然气分布式冷热电三联供等多能利用、多能供给等方面形成了独特的发展优势，具有较高的能效管控水平和运营能力，在辽宁沈阳、江苏泰州、山东菏泽、上海等地建设和运营了多个项目。同时，公司还在高铁数字媒体领域进行布局，子公司目前已经发展成为全国高铁站点布局广度、数字媒体资源数量排名前列的高铁数字媒体运营商。在能源布局方面，截至目前，公司在沈阳地区共建设有集中供热和热电联产厂共 9 座，规划总供暖面积 1.5 亿平方米，截至 2024 年已实现平均供暖面积约 7704 万平方米，联网面积约 10791 万平方米，供热区域覆盖了沈阳浑南区、皇姑区、大东区、于洪区、沈河区、和平区以及沈抚改革创新示范区等七个辖区。在“双碳”目标指引下，公司面向全国持续深化产业布局，以自建、收购和运营管理相结合的方式，因地制宜选用污水源热泵、空气源热泵、中深层地热、光伏+等可再生能源技术，不断扩大清洁能源占比，积极探索发展储能、氢能等产业化应用，持续助力全社会形成绿色环保的产业结构、生产和生活方式，为社会发展和人民生活提供更优质的综合能源服务。

**公司官网：** www.luenmeilz.com

**主营业务：** 主要业务:供热,供水,房屋租赁,市政建设,工程施工,物业管理.

**经营范围：** 许可项目:各类工程建设活动(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);技术进出口.一般项目:企业总部管理;以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);国内贸易代理;热力生产和供应;煤炭及制品销售;新兴能源技术研发;工程和技术研究和试验发展;智能输配电及控制设备销售;节能管理服务;物联网技术服务;供应链管理服务;资源再生利用技术研发,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [宁波能源](/A股/公司/宁波能源.md)

**公司名称：** 宁波能源

**TS 代码：** 600982.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，前身为北仑热电有限公司，2001 年 12 月 26 日依法整体变更为股份制公司，于 2004 年 7 月 6 日在上海证券交易所挂牌上市。公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，秉承“笃实、创新、求精、致远”的企业精神，坚定实施“三提两优”发展战略，形成了传统能源、绿色能源、投资贸易等三大业务板块，为长江以南最大的集中供热型企业、浙江省内第二大国有综合能源企业。近年来，公司进一步深化发展战略，全力走好可持续高质量发展之路。围绕发展战略着力打造风光储充低碳(零碳)、生物质气化绿色供热、节能降耗等三大产业，做大做强绿色能源产业，加快从“传统能源为主”向“传统能源为基础，新能源为支柱”转型，通过“央地合作”与“资本市场布局”等多种项目开拓形式，建立“自主开发”与“兼并收购”双驱动的投资模式，致力成为区域低碳零碳智慧综合能源服务商。

**公司官网：** www.nbtp.com.cn

**主营业务：** 电力,蒸汽电力电量,热量,灰渣的生产及其咨询服务;热力供应;投资管理;股权投资;融资租赁;大宗商品贸易

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:热力生产和供应.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;余热发电关键技术研发;余热余压余气利用技术研发;新兴能源技术研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [富春环保](/A股/公司/富春环保.md)

**公司名称：** 富春环保

**TS 代码：** 002479.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，于 2010 年 9 月 21 日在深圳证券交易所挂牌上市，股票简称：“富春环保”，实控人为南昌市国资委。公司是国内大型的循环经济型环保公用企业，公司所经营的“节能环保服务+固废、危废处置+环境监测治理”产业属于节约能源、改善环境、提升园区基础设施功能的绿色环保产业，具有良好的环境和社会效益。公司主营业务为节能环保服务、固废和危废处置及环境监测治理业务，致力成为“国内一流的循环经济环保综合服务商”。经过多年的深耕发展，公司不断巩固和拓宽在循环经济领域的发展思路，通过异地复制模式不断拓宽发展领域，推动企业发展实现新的突破。此外，公司立足主业，以“拓展循环经济，实现持续发展”这一经营理念，不断实现公司的多元化发展，以园区基地为中心，根据下游用户的需求，搭建“节能+”“环保+”的综合服务体系。此外，在“3060”碳达峰、碳中和的远景目标下和相关政策的推动下，公司主动抓住机遇，积极开展碳排放配额的核查履约等相关工作。

**公司官网：** www.zhefuet.com

**主营业务：** 主营业务:固废(污泥,垃圾)协同处置及节能环保业务.

**经营范围：** 一般项目:热力生产和供应;钢压延加工;信息技术咨询服务;轻质建筑材料制造;煤炭及制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [京能热力](/A股/公司/京能热力.md)

**公司名称：** 京能热力

**TS 代码：** 002893.SZ

**公司简介：** 公司前身为北京华远意通热力科技股份有限公司。公司于 2002 年成立，2017 年在深圳证券交易所上市，2022 年成为北京能源集团有限责任公司下属实控公司。公司(及下属子公司)主营业务包括热力供应、综合能源及节能技术服务，供热区域包括北京、河北省唐山市迁西县等。公司(及下属子公司)在传统燃煤供热、燃气供热、工业余热利用等方面具有丰富的运营管理经验。京能热力坚持自主技术创新，公司(及下属子公司)拥有注册商标 20 余项、专利 80 余项、软件著作权 60 余项，是国家高新技术企业、中关村高新技术企业和北京市企业技术中心。公司管理推行 5S 标准化管理规范和 4S 维保管理体系，保障运行管理高标准、精细化，连续多年实现安全零事故目标。京能热力以“传递光明，温暖生活”为企业使命，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入践行以人民为中心的发展思想，坚持改革创新、科技引领、低碳转型，聚焦供热主业，积极探索智慧供热路径，推进供热系统重构，致力于打造成为行业一流、以供热业务为依托的综合能源服务上市公司。

**公司官网：** www.bjjnrl.com

**主营业务：** 主营业务:热力供应,节能技术服务.

**经营范围：** 技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;热力供应;施工总承包;维修办公设备;销售锅炉,机械设备,五金交电,空调制冷设备.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [协鑫能科](/A股/公司/协鑫能科.md)

**公司名称：** 协鑫能科

**TS 代码：** 002015.SZ

**公司简介：** 公司是协鑫(集团)控股有限公司旗下企业，专注于清洁能源资产管理和能源服务。公司通过“能源资产”与“能源服务”双轮驱动，加快业务转型升级，以适应电力市场化发展需要。在能源资产方面，公司以电力、热力销售为业务根基，稳固整体收益底盘。在能源服务方面，公司不断深化能源服务领域布局，聚焦节能服务及交易服务两大方向，大力开发分布式光伏等节能服务业务，以及持续提升虚拟电厂、售电、储能、绿电、绿证、碳资产等能源交易服务业务。为响应国家建设新型能源体系的号召，公司立足于清洁能源投资、开发、运营的基础上，在能源结构、业务模式及能源应用三方面进行服务优化转型，朝着成为新型电力系统综合服务商的目标不断前行。

**公司官网：** www.gcl-et.com

**主营业务：** 清洁能源项目的开发,投资和运营管理,以及相关领域的综合能源服务

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;建设工程设计;保险兼业代理业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:发电技术服务;热力生产和供应;电力行业高效节能技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;对外承包工程;工程管理服务;电气设备销售;人工智能基础资源与技术平台;人工智能行业应用系统集成服务;数据处理服务;计算机系统服务;软件开发;合同能源管理;企业管理;供应链管理服务;互联网数据服务;煤炭及制品销售;新能源汽车换电设施销售;充电桩销售;电动汽车充电基础设施运营;电池销售;新能源汽车整车销售;汽车零配件批发;国内货物运输代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新中港](/A股/公司/新中港.md)

**公司名称：** 新中港

**TS 代码：** 605162.SH

**公司简介：** 公司作为嵊州市唯一的热电联产企业，向电网公司供应上网电力，向全市三个开发区 150 多家企业供热(低压、中压蒸汽)，向园区企业供应压缩空气。公司把“打造成具有规模优势，环保和碳排放强度可与天然气机组相媲美的区域综合能源供应中心和碳中和中心”作为发展目标，充分发挥“高参数全背压”技术优势，特别是发挥公司亚临界(一次再热)参数机组的优势，该机组初参数首创全国同行业背压机组最高等级，使得全公司的平均供电煤耗、供热煤耗、环保排放指标明显下降，？效率显著提高。公司投资建设的嵊州市开发区储能示范项目(100MW/220MWh)提升了国家电网系统调频调峰、新能源消纳等能力，保障电力系统安全稳定运行，同时公司逐步实现从传统能源向新能源领域的转型升级。

**公司官网：** www.zjxzgrd.com

**主营业务：** 公司自设立以来一直专注于热电联产业务,公司产品主要包括热力业务和电力业务.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:热力生产和供应;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);货物进出口;煤炭及制品销售;电动汽车充电基础设施运营;机动车充电销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [金房能源](/A股/公司/金房能源.md)

**公司名称：** 金房能源

**TS 代码：** 001210.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 11 月，是一家在能源服务领域具有深厚积累与显著影响力的企业。公司主要从事综合能源供应与服务业务，涵盖热力供应、蓄冷储能等核心业务，同时提供节能改造服务以及节能产品的研发、生产与销售。具体业务范畴包括能源技术服务、技术开发与咨询，热力生产与供应管理，专业能源系统设计服务，以及能源信息系统集成服务等多个领域。在“双碳”目标引领下，公司立足能源环保技术优势，未来将继续明确在节能供热领域走专业化发展之路，构建绿色能源技术与城市低碳发展的深度链接，致力于成为国内领先的智慧综合能源服务商，为城市可持续发展和碳中和目标实现提供系统性支撑。

**公司官网：** www.kingfore.net

**主营业务：** 主营业务:公司专注于供热运营服务,供热领域节能改造和节能产品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 对外承包工程;建设工程施工;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;热力生产和供应;专业设计服务;建设工程设计;建筑材料销售;建筑装饰,水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造;特种设备安装改造修理;信息系统集成服务;五金产品生产制造;五金产品销售;机械电器设备销售;智能仪器仪表制造;智能仪器仪表销售;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;信息系统集成;软件开发;人工智能软件开发;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);房地产咨询;呼叫中心;基础电信业务;第二类增值电信业务.(市场主体依法自助选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)

## [亨通股份](/A股/公司/亨通股份.md)

**公司名称：** 亨通股份

**TS 代码：** 600226.SH

**公司简介：** 公司于 1999 年 11 月 16 日在上海证券交易所挂牌上市，是湖州市首家上市企业。公司主营铜箔、生物兽药、饲料添加剂产品的生产与销售及热电联供等相关业务。公司在稳定发展生物科技业务的基础上，以提升盈利水平、增强抗风险能力为目标，紧抓国家碳达峰碳中和规划带来的新能源产业发展机遇，积极拓展金属箔材料的生产与研发新赛道。报告期内，公司全资子公司亨通精密铜箔科技(德阳)有限公司电解铜箔项目持续推进，公司具备 6 微米铜箔和 4.5 微米铜箔生产能力并实现量产，自主成功开发了高温延伸铜箔(HTE)、低轮廓铜箔(LP)、反转铜箔(RTF)等附加值较高的高端铜箔产品，成功取得了市场的认证，公司高质量发展迈上新台阶。

**公司官网：** www.zjhtkg.com

**主营业务：** 主营业务:农药原料药及其制品,兽药和饲料添加剂产品的生产与销售以及锆系列产品生产与销售,网络游戏研发,代理发行及 IP 与源代码合作业务

**经营范围：** 一般项目：企业总部管理，生物农药技术研发；饲料添加剂销售；生物饲料研发；专用化学产品制造（不含危险化学品）；肥料销售；项目策划与公关服务；咨询策划服务；会议及展览服务；数据处理服务；信息技术咨询服务；社会经济咨询服务；企业管理咨询；热力生产和供应；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机系统服务；软件开发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；广告制作；电影摄制服务；租赁服务（不含许可类租赁服务）；货物进出口；技术进出口；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。许可项目：广播电视节目制作经营；兽药经营；农药批发；农药生产；饲料添加剂生产；肥料生产；发电业务、输电业务、供（配）电业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

## [杭州热电](/A股/公司/杭州热电.md)

**公司名称：** 杭州热电

**TS 代码：** 605011.SH

**公司简介：** 公司前身为杭州热电厂，是 1980 年由国家经委、计委、财政部和物资总局联合发文批准投资建设的全国十个工业园区联片供热工程项目之一，是浙江省最早建成的热电联产企业。四十多年来，公司始终秉持“贡献清洁能源，服务区域发展”的使命，立足杭州、布局长三角、面向全中国，先后进驻绍兴、上海、丽水、湖州、宁波、舟山、黄冈等国家级、省级开发区，实现由生产经营型企业向投资管理型企业的转型，成为以热电联产为主业、综合能源布局的多元化、跨区域发展的国有上市公司。当前，公司正锚定“1235”整体发展战略，持续推进热电联产、绿色能源等产业布局，向国内一流的综合能源服务商迈进。

**公司官网：** www.hzrdjt.com

**主营业务：** 主营工业园区热电联产,集中供热,公司提供的主要产品是蒸汽与电力.

**经营范围：** 批发:煤炭;服务:供热,发电,分布式光伏发电(限分支机构经营),发电及清洁能源技术的技术开发,技术咨询,技术服务,成果转让,热电管网工程建设(除承装【修试】电力设施),粉煤灰综合利用;货物进出口;含下属分支机构的经营范围.

## [恒盛能源](/A股/公司/恒盛能源.md)

**公司名称：** 恒盛能源

**TS 代码：** 605580.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年，是浙江省大型的区域性公用热电和节能环保型企业。2021 年在上海证券交易所挂牌上市，是龙游首家上市的本土企业，浙江省第一批制造业“云上企业”。公司始终贯彻落实国家能源发展战略部署，持续优化公司治理及内控水平，引用 5G 大数据云智慧平台提高企业智能化生产与服务水平，实现绿色高效发展。目前热电联产综合热效率已处于浙江省内领先水平，全网总供热量可达 350 万吨，售热量呈逐年递增趋势。

**公司官网：** None

**主营业务：** 蒸汽,热水的生产和供应,热力发电

**经营范围：** 一般项目:热力生产和供应;煤炭及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);石灰和石膏销售;再生资源销售;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [东望时代](/A股/公司/东望时代.md)

**公司名称：** 东望时代

**TS 代码：** 600052.SH

**公司简介：** 公司是浙江省东阳市国有资产监督管理办公室实际控制的首家上市公司。东望时代前身系经浙江省股份制试点协调小组批准，以浙江省东阳市第三建筑工程公司为基础，联合中国人民建设银行浙江省信托投资公司和东阳市信用联社共同发起设立的浙江广厦建筑集团股份有限公司，成立于 1993 年 7 月，于 1997 年 4 月 15 日在上海证券交易所挂牌交易，是原国家建设部推荐的全国建筑业首家上市公司。2021 年 12 月更名为浙江东望时代科技股份有限公司。东望时代主营业务为节能服务和影视文化。节能服务经营主体以浙江正蓝节能科技股份有限公司、重庆汇贤优策科技有限公司为主，主要经营模式为热水供应系统的节能化设计、运营及管理，为大中院校提供热水节能供应服务，业务涵盖全国 22 个省份；影视文化经营主体以浙江歌画文化发展有限公司为主，公司通过整合市场资源，以合作方式开展影视剧投资业务，以推动公司高质量发展。截止 2023 年，歌画文化已成功摄制了上千集兼具高度艺术性和商业性的影视作品，题材涉及广泛，其中不少作品荣获“牡丹奖”、“金鹰奖”、“飞天奖”、“五个一工程”奖等，受到广大电视观众及媒体的喜爱。东望时代将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦主业主责，以改革创新为根本动力，践行国家双碳战略，围绕新能源技术应用，着力发展节能服务产业，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，以更稳健的经营和更高质量的发展，奉献社会、回馈股东、成就员工！

**公司官网：** www.dwsd.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产销售,旅游服务,销售材料,其他.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;节能管理服务;合同能源管理;软件开发;人工智能行业应用系统集成服务;工业互联网数据服务;专业设计服务;工业工程设计服务;工程管理服务;数字内容制作服务(不含出版发行);体育赛事策划;组织体育表演活动;其他文化艺术经纪代理;日用品销售;企业形象策划;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [迪森股份](/A股/公司/迪森股份.md)

**公司名称：** 迪森股份

**TS 代码：** 300335.SZ

**公司简介：** 公司是国内利用生物质等新型清洁能源提供热能服务的领先企业。公司核心业务处于天然气产业链下游(相关装备及运营服务行业)，定位为“清洁能源综合服务商”，主要利用天然气、生物质、清洁煤等清洁能源为工业及商业端(B 端)用户提供热、冷、电等清洁能源综合服务，并提供燃气锅炉装备产品；同时，以“小松鼠”燃气壁挂炉为核心，为家庭消费终端(C 端)用户提供以家庭供热/暖为核心的舒适家居系统解决方案。公司热能服务的客户群体涉及造纸、钢铁、建材、纺织、医药化工、食品饮料等多个行业。公司掌握领先的生物质能应用技术，成长为专业的生物质能生产应用技术设备提供商、生物质燃料供应商和节能减排项目系统集成商。公司拥有多项专利及多项专有技术，是国内目前生物质能源领域知识产权拥有量最多的企业之一，是国家创新型企业、高新技术企业和广东省知识产权示范企业。

**公司官网：** www.devotiongroup.com

**主营业务：** 主要产品:热力,燃料.主营业务:利用天然气,生物质,清洁煤等清洁能源为工业及商业端(B 端)用户提供热,冷,电等清洁能源综合服务,并提供燃气锅炉装备产品.

**经营范围：** 热力生产和供应;生物质能技术服务;生物质成型燃料销售;余热余压余气利用技术研发;节能管理服务;能量回收系统研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用设备制造(不含特种设备制造);炼油,化工生产专用设备制造;机械设备销售;机械设备租赁;企业管理咨询;企业管理;园区管理服务;非居住房地产租赁;生物质燃气生产和供应;货物进出口;技术进出口;供电业务.

## [世茂能源](/A股/公司/世茂能源.md)

**公司名称：** 世茂能源

**TS 代码：** 605028.SH

**公司简介：** 公司创立于 2003 年，位于宁波前湾新区余姚滨海新城，是一家以生活垃圾和燃煤为主要原材料的热电联产企业，为客户提供工业用蒸汽并发电上网。公司以“提供清洁、高效、稳定、可靠的综合能源服务”为宗旨，把余姚市生活垃圾无害化、资源化、减量化处理作为首要任务，通过焚烧处置将生活垃圾转变为清洁能源，实现资源的循环利用。公司作为余姚地区唯一的生活垃圾焚烧处理中心，是中意宁波生态园、电镀园区、食品园区唯一的热源点，向该区域内企业进行供热并发电上网，供热辐射范围约 300 平方公里，可为辐射范围内的客户提供蒸汽。公司坚持以技术研发和自主创新为主导，建立了成熟的技术研发体系，并培养了行业内经验丰富的技术团队。公司主要管理人员和技术人员自公司创立以来一直服务于公司，在这十余年里，积累了丰富的垃圾焚烧、燃煤热电联产行业管理经验，建立了一套科学的系统化技术标准和运营模式。作为国内较早进入生活垃圾焚烧热电联产领域的企业之一，在行业内积累了丰富的经验及具备较为完备的技术和人才储备。公司积极参与产学研合作，积极与同行业公司开展技术交流，不断提高本公司的生产技术水平，保持在行业内的技术领先优势。

**公司官网：** www.shimaoenergy.com

**主营业务：** 提供工业用蒸汽并发电上网,通过焚烧处置将生活垃圾转变为清洁能源,实现资源的循环利用.

**经营范围：** 一般项目:热力生产和供应;供冷服务;再生资源销售;石灰和石膏销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;合同能源管理;土壤污染治理与修复服务;固体废物治理;陆地管道运输;化工产品销售(不含许可类化工产品);化肥销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;城市生活垃圾经营性服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [廊坊发展](/A股/公司/廊坊发展.md)

**公司名称：** 廊坊发展

**TS 代码：** 600149.SH

**公司简介：** 公司前身为邢台冶金机械修造厂，始建于 1958 年。公司现主要从事供热业务。截止 2019 年，公司供热经营权覆盖面积超 100 平方公里，是廊坊市覆盖区域最大的供热企业。公司供热业务有集中供热和分布式供热两大业务模式。集中供热是以电厂余热、工业余热、大型燃煤锅炉/燃气锅炉作为热源形式，通过热力管网将热能输送并销售给用户。分布式供热是在小区、小型园区内建设小型热源站，以天然气、电能或其他清洁能源作为热源，为用户提供微网供热服务。供暖期为每年 11 月 15 日至次年 3 月 15 日，用户按照当地物价管理部门制定的收费标准向公司一次性缴纳一个完整供暖期的费用。2019 年，京津冀协同发展战略加快推进，廊坊紧邻京津，地处京津冀协同发展核心功能区，城镇化进程也进一步推进，区域供热行业将进入快速发展时期。公司是廊坊市国有控股的唯一一家 A 股上市公司，所从事供热业务具有公用事业显著特征，供热需求为城镇居民和商户在采暖季的刚性需求，且供热收入具有稳定性；截止 2019 年，公司签约供热面积达到 869 万平方米，供热经营权覆盖面积超 100 平方公里，在廊坊市城市供热中占据举足轻重的地位。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:贸易业务,租赁业务,拓展清洁供能项目

**经营范围：** 电子通讯专业领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;房屋租赁;房地产信息咨询;招商引资服务;园区投资,建设,运营项目管理及咨询;销售建筑材料,电子产品,电子软件,家用电器,电气设备,计算机及辅助设备,通讯及广播电视设备,机械设备,通用设备,金属制品,家具.

## [百通能源](/A股/公司/百通能源.md)

**公司名称：** 百通能源

**TS 代码：** 001376.SZ

**公司简介：** 公司生产的主要产品为蒸汽与电力。蒸汽作为热量载体，广泛用于工业园区中的化工、冶金、造纸、印染、食品、医药等行业。蒸汽具有动力驱动、加热保温、发酵、灭菌、干燥等多种用途，是一种清洁、安全、高效的热媒介。公司自成立以来专注于为工业园区、产业聚集区企业提供集中供热服务。公司通过建设热电联产装置和供热锅炉，以煤炭为主要燃料，为供热范围内的工业企业提供蒸汽供应，蒸汽联产品电力直接出售给国家电网。工业园区集中供热，相对于蒸汽热用户企业自建锅炉的分散式供热，具有节约能源、综合能耗低、降低供热投资和运营费用、供热效率高、充分利用土地空间、减少大气污染等多种优势，对我国能源高效利用、燃煤减量替代及节能环保具有积极的推动作用，工业园区集中供热现已成为现代化工业园区的重要基础配套设施之一。

**公司官网：** www.bestoo.group

**主营业务：** 主要从事工业园区集中供热与热电联产业务

**经营范围：** 许可项目：发电业务、输电业务、供(配)电业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动，具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：煤炭及制品销售；热力生产和供应(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华光环能](/A股/公司/华光环能.md)

**公司名称：** 华光环能

**TS 代码：** 600475.SH

**公司简介：** 公司为国家 520 家重点企业之一，是我国电站锅炉、工业锅炉、压力容器、烟气脱硫净化设备、燃气轮机余热锅炉(HRSG)、垃圾焚烧锅炉、特种锅炉和水处理设备专业制造公司，也是全国水处理设备科研中心和最大的制造基地。公司重点发展能源和环保两大产业，主要从事：燃煤、燃气、地热、余热等各类热电企业投资、建设、运营；海内外电站设计、设备成套、工程建设总承包及烟气治理；环保领域专业设计、工程建设及固体废弃物(生活垃圾、污泥)处置等业务，公司已形成集投资、设计咨询、设备制造、工程建设、运营管理的一体化的服务体系，主要业务包括锅炉设备制造、电站工程与服务(含光伏电站)、环境工程与服务、地方能源供应及地热资源开发与运营。

**公司官网：** www.hghngroup.com

**主营业务：** 主营业务与主要产品:节能高效发电设备,环保新能源发电设备,环境工程与服务,电站工程与服务,地方能源供应.

**经营范围：** 电站锅炉,工业锅炉,锅炉辅机,水处理设备,压力容器的设计研发,技术咨询,技术服务,制造,销售;利用自有资金对环保行业,能源行业,城市公用基础设施及相关产业进行投资;电力工程施工总承包(凭有效资质证书经营);成套发电设备,环境保护专用设备的销售;烟气脱硫脱硝成套设备的设计研发,技术咨询,技术服务,制造,销售,安装;金属材料,机械配件的销售;环保工程技术咨询,技术服务;机电设备安装工程专业承包(三级);I 级锅炉(参数不限)安装,改造,维修;房屋租赁;起重机械安装,维修(凭有效资质证书经营);煤炭的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:新兴能源技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
