---
title: 电能综合服务
createTime: 2025/11/26 16:29:49
permalink: /ks/fv9us1v7/
---

## [广东建工](/A股/公司/广东建工.md)

**公司名称：** 广东建工

**TS 代码：** 002060.SZ

**公司简介：** 公司的主要业务是市政工程、建筑工程、水利水电等领域的工程建筑施工；水力、风力、光伏等清洁能源发电；风电塔筒、光伏支架、建筑材料等制造业务；勘测设计与咨询服务。公司提供的主要产品及其用途：一是提供集设计、施工、建设、运营、管理全过程的综合工程服务；二是用于满足企事业、人民群众日常生产、生活所需的清洁能源电力；三是用于风力发电配套的风电塔筒、光伏发电配套的支架装备以及用于工程建筑施工的预制件等建筑材料；四是为各类建设工程提供测绘测量、前期策划咨询、规划设计、建筑设计、施工图审查等专业技术服务。

**公司官网：** www.gdcegs.com

**主营业务：** 主营业务:水利水电工程施工业务,市政公用工程,公路工程,机电安装工程,地基与基础工程,房屋建筑工程等工程施工业务.

**经营范围：** 一般项目:对外承包工程;工程管理服务;工程造价咨询业务;建筑工程用机械制造;金属结构制造;建筑用金属配件制造;砼结构构件制造;建筑工程用机械销售;建筑材料销售;建筑装饰材料销售;金属结构销售;建筑用金属配件销售;建筑用钢筋产品销售;砼结构构件销售;机械设备租赁;工程和技术研究和试验发展;机械设备研发;工程技术服务(规划管理,勘察设计,监理除外);地质勘查技术服务;基础地质勘查;土地整治服务;发电技术服务;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;储能技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);水泥制品制造;建筑材料生产专用机械制造;隧道施工专用机械制造;隧道施工专用机械销售;机械设备销售;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;以自有资金从事投资活动;货物进出口;技术进出口.许可项目:建设工程设计;建设工程施工;建设工程勘察;建筑用钢筋产品生产;水泥生产;劳务派遣服务;对外劳务合作;发电业务,输电业务,供(配)电业务;国内船舶管理业务.

## [吉电股份](/A股/公司/吉电股份.md)

**公司名称：** 吉电股份

**TS 代码：** 000875.SZ

**公司简介：** 公司是国家电投实控的上市公司，是国家电投 8 家大一类企业之一，也是国家电投绿色氢基能源平台。主要业务涉及发电(风电、太阳能、水电、火电、分布式能源、气电、生物质、核能)、供热(民用、工业)、绿色氢基能源、综合智慧能源供应、清洁能源投资开发、电站检修、科技项目研发、配售电等。公司秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，打造了东北、西北、华东、华中、华北、山东 6 个区域新能源平台，开创了绿色氢基能源新产业。公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深入践行“四个革命、一个合作”能源安全新战略，贯彻落实国家电投“均衡发展战略”，聚焦“新能源+”、绿色氢基能源双赛道，全面提升“投资、开发、建设、技术、创新、运营”六大核心能力，建设世界一流清洁能源企业(上市公司)。

**公司官网：** www.spicjl.com

**主营业务：** 主要业务:发电(火电,水电,风电,太阳能,分布式能源,气电,生物质,核能),供热(民用,工业),清洁能源投资开发,电站检修,科技项目研发,配售电等业务.其中:发电,供热是本公司的核心业务.

**经营范围：** 火电,水电,新能源(包括风电,太阳能,分布式能源,气电,生物质,核能)的开发,投资,建设,生产,经营,销售,技术服务,项目建设委托管理;供热,工业供气,供水(冷,热水),制冷服务(由分支机构凭许可证经营);煤炭的采购与销售;电站检修及运维服务;配电网,供热管网,供水管网的投资,建设,检修和运营管理业务;汽车充电桩设施的建设和经营管理服务;粉煤灰,石膏综合利用开发,销售;燃烧煤烟污染治理服务;自有房屋租赁;电力项目科技咨询;计算机信息系统集成;电力设施承试四级(申请人在取得相关许可审批部门许可文件,证件后方可开展经营活动);电站发电设备及附件的生产,开发和销售(由分支机构凭许可证经营);电力设备加工,安装,检修;冷却设备安装,维护;工程管理及设备试验服务;火电厂环保科技领域内的技术开发,技术咨询和技术服务;环境工程设计,环境污染治理运营;环保成套设备的研发,销售;信息安全技术服务,咨询与评估;危险废物处置;进出口贸易.

## [南网能源](/A股/公司/南网能源.md)

**公司名称：** 南网能源

**TS 代码：** 003035.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 12 月，是南方电网的控股子公司，是国家发改委备案、国家工信部推荐的节能服务公司，于 2021 年 1 月 19 日在深圳证券交易所顺利首发上市。公司先后入选国务院国资委国企改革“双百企业”和国家第四批混改试点企业，荣获全国公共设施节能领域、工业节能领域、建筑节能领域 3 项 5A 评级证书、中国节能环保专利奖、广东节能突出贡献奖，被评为 2017 全国节能服务公司百强榜第一名、2017 年度影响力企业、2021 年“双百企业”、2023 年节能降碳标杆企业、广东省节能服务甲级机构、节能服务产业品牌企业等，是全国行业领军企业。公司以“整合技术、研究政策、服务社会”为使命，围绕“综合能源服务商”战略定位，深入践行新发展理念，致力于为用能客户提供整体节能解决方案，投建了一大批在全国有影响力的大型节能示范项目，打造服务经济社会发展的节能服务平台，形成立足南方五省、遍及全国的市场格局。

**公司官网：** ny.csg.cn

**主营业务：** 公司主要从事节能服务,为客户能源使用提供诊断,设计,改造,综合能源项目投资及运营维护等一站式综合节能服务.

**经营范围：** 节能业务投资服务；节能环保产品研发、制造、销售；光伏、风力发电等新能源利用；燃气分布式多联供能源站建设、运营；生物质和固体废弃物发电及综合利用；余热余压发电；冷、热、电、蒸汽、工业气体等能源供应及其相关多能互补业务。固废处置；污水处理；大气治理；土壤修复。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [乐山电力](/A股/公司/乐山电力.md)

**公司名称：** 乐山电力

**TS 代码：** 600644.SH

**公司简介：** 乐山电力股份有限公司是 1988 年 3 月经乐山市人民政府[乐府函(1988)12 号]批准发起，1988 年 5 月 17 日成立的股份有限公司，于 1993 年 4 月 26 日在上海证券交易所上市。其中国家股股东--乐山市国有资产经营有限公司。公司经营范围为：电力设施承装、承修、承试(三级)。电力开发、经营，电力销售，电力工程施工，本公司电力调度，房地产开发；销售输变电设备、电工器材、交流电动机、载波通信系统设备；公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定、校准；电力工程勘察设计；变电运维、光伏发电运维服务；综合能源服务；能源互联网、泛在电力物联网技术研发及应用；污水设备及管道运维服务；燃气安检服务；酒店管理。

**公司官网：** www.lsdl600644.com

**主营业务：** 主营业务:电力设施承装,承修,承试(三级).地方电力开发,经营,本公司电力调度,房地产开发;销售输变电设备,电工器材,交流电动机,载波通信系统设备;公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定,校准;电力工程勘察设计;限分公司经营住宿,中餐,卡拉 OK 歌舞,工艺美术品销售,干洗,糖,烟,酒零售.

**经营范围：** 电力设施承装,承修,承试(三级).电力开发,经营,电力销售,电力工程施工,本公司电力调度,房地产开发;销售输变电设备,电工器材,交流电动机,载波通信系统设备;公司管辖范围内发供电电能计量装置的检定,校准;电力工程勘察设计;变电运维,光伏发电运维服务;综合能源服务;能源互联网,泛在电力物联网技术研发及应用;污水设备及管道运维服务;燃气安检服务;酒店管理(最终以市场监督管理机构核定为准)

## [涪陵电力](/A股/公司/涪陵电力.md)

**公司名称：** 涪陵电力

**TS 代码：** 600452.SH

**公司简介：** 公司是一家从事输、配、售电业务一体化经营的电力企业，主要从事电力供应、销售，属于电力生产供应行业，供电区域主要集中于重庆市涪陵区行政区域，以 110KV 输电线路为骨干网架，以 35KV、10KV 线路为配电网络。公司立足工业强区，目前园区骨架已基本成型，发展特色工业的基础设施和产业环境基本成熟。在重庆市五大功能区域划分中，涪陵和另外 11 区县一起组成“城市发展新区”，定位为重庆市工业化、城镇化主战场以及重要的制造业基地。工业化和城镇化发展是涪陵区近几年经济发展的主旋律，公司既能直接受益城镇化进程，又能从涪陵区工业经济发展中获益。公司拥有完整的供电网络，能够为供电辖区提供优质、可靠的供电服务，保证了对辖区电力供应的市场优势。

**公司官网：** www.flpower.com.cn

**主营业务：** 主营电力供应与销售,供电区域主要集中于重庆市涪陵区行政区域,以 110KV 输电线路为骨干网架,以 35KV,10KV 线路为配电网络.

**经营范围：** 电力供应,销售,电力资源开发及信息咨询服务,商贸信息咨询服务(不含国家有专项管理规定的项目);从事承装(修,试)电力设施业务(承装三级,承修三级,承试三级);送变电工程专业承包叁级;销售输配电及控制设备,电工器材,机械配件,建筑材料(不含危险化学品),五金,粘合剂(不含危险化学品);节能服务;分布式能源与能源高效利用项目的建设和运营;节能产品开发与销售;节能会展服务;场地租赁,电力设备,电气设备,机械设备,建筑设备,通信设备,智能设备租赁,汽车租赁.(以登记机关核定的经营范围为准;属于在登记前依法须经批准的经营项目,应当先获得批准后在登记时提交批准文件;公司应当按照登记机关公布的经营项目分类标准的规范表述办理经营范围登记)

## [湖北能源](/A股/公司/湖北能源.md)

**公司名称：** 湖北能源

**TS 代码：** 000883.SZ

**公司简介：** 公司于 2005 年 2 月由原湖北省清江水电投资公司和湖北省电力开发公司合并组建而成，2010 年于深交所主板实现整体上市。公司主营业务为能源投资、开发与管理，从事或投资的主要业务包括水电、火电、新能源发电、核电、天然气输销、煤炭物流贸易和金融投资。已初步建成鄂西水电和鄂东火电两大电力能源基地，新能源项目覆盖全省，并积极构建煤炭和天然气供应保障网络。近年来，公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，统筹发展与安全、保供与经营、能源安全与能源转型，着力推动高质量发展，持续增强核心功能、提高核心竞争力，加快建设一流区域综合能源集团。公司已发展成为湖北省重要的能源安全保障平台和中国能源业务品种最全的上市公司，先后荣获“全国五一劳动奖状”“全国优秀基层党组织”“中国服务业企业 500 强”“湖北百强企业”“湖北省最佳文明单位”等荣誉称号。

**公司官网：** www.hbny.com.cn

**主营业务：** 主要业务:能源投资,开发与管理,从事或投资的主要业务包括水电,火电,核电,新能源发电,天然气输配,煤炭贸易和金融投资.

**经营范围：** 能源投资,开发与管理;国家政策允许范围内的其他经营业务.

## [郴电国际](/A股/公司/郴电国际.md)

**公司名称：** 郴电国际

**TS 代码：** 600969.SH

**公司简介：** 公司由原郴州、宜章、临武、汝城、永兴电力公司及联合国工发组织国际小水电中心，是联合国国际小水电中心设立的第一个世界范围内小水电示范基地“郴州基地”的承办方。公司主营电力供应、城市供水及工业气体生产，兼营中小水电综合开发和小水电国际交流及信息咨询。公司下辖郴州、宜章、临武、汝城、永兴等多个分公司，拥有郴州市自来水公司、汇银投资公司、水电投资公司、郴电科技、上海裕旺投资公司、云南临沧郴电水电投资公司、邯郸郴电电力能源有限责任公司等子公司，以及江苏常州、河北唐山、江西新余、德能水电、德能湘江等二级子公司，规模大。

**公司官网：** chendianguoji.cn

**主营业务：** 主营业务除电力供应外,还包括供水业务以及工业气体,余热发电,水力发电投资业务等.

**经营范围：** 凭本企业《电力业务许可证》核定的范围从事电力业务;城市供水;污水处理;清洁(新)能源及增量配电业务;电力,市政工程,新能源的设计,承装,承修,承试和咨询服务;电力器材,管网器材销售;房屋及设施的租赁业务;提供小水电国际之间经济技术合作,信息咨询(不含中介)服务;小水电开发;工业气体;综合能源;法律法规允许的投资业务,货物及技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [西昌电力](/A股/公司/西昌电力.md)

**公司名称：** 西昌电力

**TS 代码：** 600505.SH

**公司简介：** 公司由原凉山州西昌电力公司于 1994 年 6 月 18 日改制设立，并于 2002 年 5 月 30 日在上海证券交易所上市。公司是集发、输、配、售电一体化经营的电力企业，是水力发电和光伏发电两手抓的国内清洁能源供应商。作为凉山州第一家上市公司，公司依托凉山州丰富的资源优势，是凉山州西昌市主城区及周边大部分乡镇电力供能的主要企业，拥有独立的供电网络和稳定的用户群体，为当地社会经济发展和居民生活用电提供了重要的电力保障。公司的业务包括发电、供电、电力工程设计安装。其中，发电、供电是公司的核心业务，发电包括水力发电、太阳能光伏发电以及风力发电。

**公司官网：** www.scxcdlgfyxgs.cn

**主营业务：** 主营业务:电力销售.

**经营范围：** 生产,开发电力产品及发,供,用电设备,发电,供电,电力,电子设计,安装,调试,电力科技开发,矿产品,金属材料,综合能源服务,充电站,企业管理服务等.

## [明星电力](/A股/公司/明星电力.md)

**公司名称：** 明星电力

**TS 代码：** 600101.SH

**公司简介：** 公司是一家电力公司，主要从事电力、热力的生产、供应；送变电工程的施工及设备安装；项目投资；研究、生产光电产品；技术服务；商品批发与零售；进出口业。公司获得“国家级重合同守信用企业”“全国模范职工之家”“中国电力行业信用 AAA 级企业”“四川省模范劳动关系和谐企业”“四川企业 100 强”“四川工业企业最大规模 500 强”“四川 AAA 级信用企业”“四川省科普示范企业”“四川省优质服务明星企业”“四川电力安全生产先进集体”等多项殊荣。

**公司官网：** www.mxdl.com.cn

**主营业务：** 主要业务:水力发电,电力销售和自来水生产,销售.

**经营范围：** 电力,热力的生产,供应;送变电工程的施工及设备安装;项目投资;研究,生产光电产品;技术服务;商品批发与零售;进出口业.(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [南网储能](/A股/公司/南网储能.md)

**公司名称：** 南网储能

**TS 代码：** 600995.SH

**公司简介：** 公司是中国南方电网有限责任公司控股的上市公司。2022 年 9 月，云南文山电力股份有限公司完成重大资产重组，更名为南方电网储能股份有限公司。公司主营业务是抽水蓄能、新型储能和调峰水电。主要产品有电力产品、设计产品、服务产品。公司拥有电力行业(变电工程、送电工程)乙级资质证书，设计业务扩展至 220 千伏电压等级。文电设计公司具有悠久的企业历史、广泛的品牌知名度、服务优势。公司与广大的电力用户建立了长期的供电服务合作关系，拥有较多而稳固的客户资源。

**公司官网：** www.es.csg.cn

**主营业务：** 电力

**经营范围：** 水力发电;发电业务,输电业务,供(配)电业务;储能技术服务;新兴能源技术研发;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;通用设备修理;专用设备修理;电气设备修理;特种设备安装改造修理;仪器仪表修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);电气安装服务;普通机械设备安装服务;计量技术服务;检验检测服务;建设工程施工;工程管理服务;工程和技术研究和试验发展;水利相关咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;发电技术服务;安全咨询服务;企业管理咨询;企业管理;信息系统运行维护服务;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;网络技术服务;信息技术咨询服务;物联网应用服务;软件开发;量子计算技术服务;大数据服务;工业设计服务;互联网安全服务;知识产权服务(专利代理服务除外);计算机及通讯设备租赁业务;电力设施器材销售;再生资源销售;代理记账;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);物业管理;单位后勤管理服务;住宿服务;住房租赁;非居住房地产租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [广西能源](/A股/公司/广西能源.md)

**公司名称：** 广西能源

**TS 代码：** 600310.SH

**公司简介：** 公司属于电力行业，以发供电为主业，涉足发供电、证券、石油贸易等行业。公司同时拥有电厂和电网，拥有完整的发、供电网络，是上市公司中少数拥有“厂网合一”电力企业。公司全资子公司钦州永盛为公司的贸易平台，专注于石化产品贸易经营，通过与上游客户建立紧密的战略合作，逐步形成从原料供应到成品生产直到销售终端的产业链，“供—产—销”三个环节共同发展，推动油品贸易产业链带来经济效益的增长。公司上市以后，大力发展电源和电网建设，供电营业范围包括桂东区域县市，并与广东郁南县、罗定市以及临近的湖南省江永县、江华县、永州市等进行互为网间电量交换，形成较完整的区域电网。

**公司官网：** www.gdep.com.cn

**主营业务：** 主要产品:电能.

**经营范围：** 发电,供电,电力投资开发,交通建设及其基础设施开发.

## [福能股份](/A股/公司/福能股份.md)

**公司名称：** 福能股份

**TS 代码：** 600483.SH

**公司简介：** 公司系福建省能源石化集团有限责任公司间接控股的上市公司。截至 2023 年 12 月，公司净资产 279.51 亿元，资产总额 505.67 亿元，总股本 25.41 亿股。公司控股运营投产装机容量 599.39 万千瓦，清洁能源占比 56.35%(其中:风力发电 180.9 万千瓦、天然气发电 152.8 万千瓦、热电联产 129.61 万千瓦、燃煤纯凝发电 132 万千瓦、光伏发电 4.08 万千瓦)，年供热有效产能超 1100 万吨。参股运营投产装机容量 1181.44 万千瓦，权益装机 288.84 万千瓦。风电业务装机规模位居福建省前列。公司重组上市以来，先后获得“2015 中国最受投资者尊重的上市公司”入围奖；第十届中国上市公司价值评选主板上市公司价值百强；2016—2023 年度信息披露工作最高等级 A 级评价；2022 年度金信披奖；中国上市公司价值评选第十七届主板上市公司价值百强；能化集团 2015—2023 年度党建工作先进企业、2021-2023 年度“四好领导班子”；省国资委 2019—2020 年度先进基层党组织等荣誉称号。公司紧紧围绕集团公司“一流能源、千亿石化”战略目标，立足福建，布局全国。以风能、太阳能等可再生能源，天然气发电、核能等清洁能源，以及洁净高效的热电联产项目为发展导向，积极介入抽水蓄能、压缩空气储能等大型储能，探索关注氢能等新型储能发展以及用户侧储能投资机会，拓展产业链协同和配售电、综合智慧能源管理，因地制宜探索发展源网荷储、风光储充一体化终端能源系统。

**公司官网：** www.fjec.com.cn

**主营业务：** 电力和纺织业

**经营范围：** 发电,供热;电力行业,新能源行业相关技术研发,培训,技术咨询服务;纺织品,PU 革基布的制造;服装,服饰的制造;自产产品出口及本企业所需材料设备的进口,针纺织品,纺织原料,服装,印染助剂,五金,交电,仪器仪表,普通机械,电器机械及器材,铸锻件及通用零部件的批发,零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [三峡水利](/A股/公司/三峡水利.md)

**公司名称：** 三峡水利

**TS 代码：** 600116.SH

**公司简介：** 公司起源于 1929 年成立的万县市电业公司。1994 年，经四川省经济体制改革委批准，公司以定向募集方式改制成为股份有限公司，并于 1997 年在上海证券交易所上市，是重庆市首家电力上市公司。2020 年，公司实施重大资产重组，完成重庆区域地方配售电企业整合。公司主要从事配售电、综合能源、新能源等业务。初步构筑重庆地方经济社会绿色低碳循环发展坚强能源保障平台。

**公司官网：** www.cqsxsl.com

**主营业务：** 主要业务:发电,供电.

**经营范围：** 一般项目:发电;电力供应,销售及服务;配售电系统开发,建设,设计及运营管理;工程勘察,设计;承装(修,试)电力设施;电力技术的开发,技术转让,技术咨询,技术服务;电力物资销售及租赁;电力项目开发;分布式能源综合利用服务;集供电,供气,供水,供热业务于一体的综合能源服务;焙烧锰,碳酸锰,硅锰合金,锰铁合金的生产加工及销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [广安爱众](/A股/公司/广安爱众.md)

**公司名称：** 广安爱众

**TS 代码：** 600979.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年 10 月，2004 年 9 月在上海证券交易所主板上市。目前主营水力发电、供电、天然气供应、生活饮用水、新能源开发、股权投资等。截至 2025 年一季度，公司总资产突破 110 亿元，业务主要分布在四川广安、成都、绵阳、南充，重庆，云南德宏、昭通，新疆富蕴、贵州威宁、甘肃白银等地。经过 20 多年的发展，公司已成为国内少有集水电气于一体的公用事业综合运营服务商，是四川省公用事业百强企业，连续 9 年荣登中国能源企业 500 强榜单。面对新时代新形势，公司将不忘初心、砥砺前行，以“致力于公用事业一体化智慧运营，以为客户提供绿色低碳化综合能源服务为己任，建设百年爱众”为战略愿景，坚持“4+2”战略方向和“3221”战略举措，深耕细作发电、供电、城市燃气、城镇供水等主营业务，全力拓展新能源、综合能源服务等新兴产业，用“爱心、耐心、细心、贴心、诚心”的服务理念，竭力为大众奉献高品质的综合能源服务，创造美好生活，助力中国梦。

**公司官网：** www.sc-aaa.com

**主营业务：** 水力发电和电力供应;天然气供应;自来水生产和供应.

**经营范围：** 水力发电,供电(仅限在许可证规定的区域内经营),天燃气供应(凭建设行政主管部门资质证书经营),生活饮用水(集中式供水,仅限分支机构经营).水,电,气仪表校验,安装,调试;销售高低压电器材料,燃气炉具,建筑材料(不含危险化学品),五金,交电,钢材,管材,消毒剂(不含服务);供暖服务;住宅装饰装修;销售供暖设备.

## [九洲集团](/A股/公司/九洲集团.md)

**公司名称：** 九洲集团

**TS 代码：** 300040.SZ

**公司简介：** 公司是清洁能源装备与技术和绿色综合能源运营服务商，成立于 1993 年，现有员工 1500 人，申请自主知识产权 234 项，国家科技部攻关项目 4 项。公司拥有三个生产制造基地，一个电力电子研究院，一个电力工程设计院，具有电力工程设计乙级资质、电力工程施工二级资质和电力承装承试二级资质。可为客户提供 35kV 以下各类型号高低压成套电器设备、变压器、智能元器件、封闭母线、铅碳超级电池、高压变频、高压无功补偿、直流电源、UPS 等产品和系统集成；提供包括光伏、风电、生物质等新能源发电系统、电化学储能系统、智能变电站系统、光储充一体化充电站、轨道交通供电和环控系统、工厂自动化及能效管理系统等解决方案；还可为客户提供新能源发电系统和电力工程的 BT、EPC 总包服务以及相应金融支持服务。

**公司官网：** www.jiuzhougroup.com

**主营业务：** 主要产品:高压变频器,高频开关直流电源,电气控制及自动化产品.主要业务:从事电力电子成套设备及其配套的电控自动化产品的研发,制造,销售和服务.

**经营范围：** 电力电子产品,高压变频器,高低压电气设备,箱式变电站,整流装置,直流电源成套装置,封闭母线,电气元件,继电保护产品,阀控密封铅酸蓄电池产品,汽车充电成套设备,储能系统,储能材料及器件的研制,生产,销售和信息与技术咨询服务,计算机技术,计算机软件技术开发及应用,新能源汽车充电运营服务,汽车租赁服务,新能源汽车销售,节能环保工程设备技术开发,技术服务,实业投资,从事进口贸易;承装(修,试)电力设施,房屋,场地,设备租赁,招标代理服务,新能源发电设计与施工;以自有资金从事投资活动;风力,光伏,生物质电站设计,施工及运营.
