---
title: 风力发电
createTime: 2025/11/26 16:29:24
permalink: /ks/u9j8o3d8/
---

## [华电新能](/A股/公司/华电新能.md)

**公司名称：** 华电新能

**TS 代码：** 600930.SH

**公司简介：** 公司系中国华电风力发电、太阳能发电为主的新能源业务最终整合的唯一平台。公司的主营业务是风力发电、太阳能发电为主的新能源项目的开发、投资和运营。除提供电力产品外，公司还积极践行社会责任，致力于促进经济发展、助力乡村振兴、参与戈壁绿化等环保行动、实现积极的社会影响，将碳达峰、碳中和目标落地和全社会可持续发展融入公司业务发展的长期目标。公司主要资产遍布国内 30 个省(直辖市、自治区)，全面覆盖国内风光资源丰沛和电力消费需求旺盛的区域，是国内最大新能源公司之一。华电新能的主要产品是电力。随着在建项目的投产和新项目资源的获取，未来公司将进一步提升装机规模，运用更先进的设备与技术，在国内新能源行业的领先地位将得以巩固。

**公司官网：** www.chdne.com.cn

**主营业务：** 主营业务是风力发电,太阳能发电为主的新能源项目的开发,投资和运营,主要产品是电力.

**经营范围：** 许可项目:发电,输电,供电业务;建设工程监理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:发电技术服务;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;合同能源管理;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [银星能源](/A股/公司/银星能源.md)

**公司名称：** 银星能源

**TS 代码：** 000862.SZ

**公司简介：** 公司位于银川市经济技术开发区，始建于 1959 年，1998 年在深圳证券交易所挂牌上市，在新能源发电建设运营方面，已有 20 年的经验积累。公司控股股东为中铝宁夏能源集团有限公司，实际控制人为中国铝业集团有限公司。银星能源主营新能源发电、新能源装备制造及检修安装服务业务，是宁夏回族自治区最早从事新能源风力发电开发建设的企业。近年，根据产业政策变化及市场发展趋势，银星能源调整优化资产结构，实施产业转型升级，综合盈利能力得到有效提升。未来，随着产业结构调整和发展，公司将坚定与中铝主业融合发展的方向，坚持稳中求进、以进促稳总基调，加快安全生产综合治理，推进新能源项目建设，强化极致经营，坚定信心、聚力实干，加快打造数智化低碳清洁综合能源服务上市公司。

**公司官网：** yxny.chinalco.com.cn

**主营业务：** 主营业务:新能源发电,新能源装备制造和检测检修服务.

**经营范围：** 风力发电,太阳能发电及其相关产业的建设与运营管理;电力工程施工总承包;风力发电,太阳能发电设备及其新能源产品附件的设计,制造,销售,安装,检修服务;机械加工;其他机电产品的设计,制造,销售,安装,服务,成套;进出口业务;管理咨询;物业管理;保洁服务;房屋,场地,机械设备,汽车的租赁.

## [中闽能源](/A股/公司/中闽能源.md)

**公司名称：** 中闽能源

**TS 代码：** 600163.SH

**公司简介：** 公司是一家国有上市公司，经营范围是风力发电，对能源业的投资，电力生产，电气安装，工程咨询，建筑材料、机电设备销售，机械设备租赁。目前主要专注于风能、太阳能等清洁能源的开发建设，按照每年“投产一批、开工一批、储备一批”的滚动发展战略。公司在福建省内沿海、新疆、黑龙江等区域储备了一批风光电资源项目，具有较强的持续开发能力、丰富的建设运营经验、专业的管理人才团队、较高的生产运营效率和良好的企业品牌形象。公司坚持实体运营与资本运作“两条腿”并行、省内发展与走出去发展“两条路”共进，自主开发与择优并购相结合，内涵提升与外延发展双驱动，以提质增效为主线，充分利用资本市场平台，把握绿色清洁能源发展和电力体制改革有利时机，做强做优做大可再生、新能源主业，择机进入高端产业。

**公司官网：** www.zhongminenergy.com

**主营业务：** 主营业务:陆上风力发电的项目开发,建设及运营

**经营范围：** 风力发电;对能源业的投资;电力生产;电气安装;工程咨询;建筑材料,机电设备销售;机械设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中绿电](/A股/公司/中绿电.md)

**公司名称：** 中绿电

**TS 代码：** 000537.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1986 年 3 月，1993 年 12 月 10 日在深圳证券交易所上市交易。公司是中国绿发间接控股上市公司，是中国绿发绿色能源产业投资、开发、建设、运营平台，统筹实施专业化管理、集约化运营、国际化发展，是国内最早从事新能源开发的企业之一，业务范围包括陆上风电、海上风电、光伏发电、光热发电、储能等。公司以绿色发展为主线，以科技创新为驱动，践行党中央“四个革命、一个合作”能源安全新战略，始终走高质量发展道路，以“做强科技、做优质量、做大规模”为总体思路，坚持规模效益型发展导向，积极研究拓展新业态、新模式，推动产业链延伸拓展、价值链向高端迈进，打造资产优良、业绩优秀的综合型绿色能源服务产业群，致力于成为世界一流的绿色能源创造者。公司围绕国家“十四五”规划和 2035 年远景目标，在国内结合特高压线路规划，系统谋划大型风电光伏基地和海上风电基地项目，通过建购并举，广泛合作，加快产业转型升级，形成海陆齐发、多能互补、科技赋能的产业布局，在海外依托“一带一路”战略，践行全球能源互联网发展理念，择机稳妥拓展海外市场，实现基地化、规模化、国际化发展。

**公司官网：** www.cge.cn

**主营业务：** 主营业务为风能和太阳能投资,开发,运营.当前公司主要产品为电力.

**经营范围：** 发电业务,输电业务,供(配)电业务;以自有资金从事投资活动;新兴能源技术研发;储能技术服务;节能管理服务;电动汽车充电基础设施运营;环保咨询服务;生态恢复及生态保护服务;电工机械专用设备制造;电气设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁.

## [立新能源](/A股/公司/立新能源.md)

**公司名称：** 立新能源

**TS 代码：** 001258.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2014 年，是新疆首家专业从事风力发电、光伏发电项目投资、开发、建设和运营的国有控股新能源上市公司。公司自成立以来始终践行绿色发展理念，围绕新疆“三基地一通道”的战略定位，依托新疆丰富的风能、太阳能资源和区属企业在政策、资源、资金、人才等方面的优势，在哈密、昌吉、乌鲁木齐、奎屯、塔城等地建设投资了一批具有较好经济效益和社会效益的新能源项目，已逐步发展成为新疆国资旗下装机规模最大、专业性最强的新能源发电企业。

**公司官网：** None

**主营业务：** 公司从事风力发电,光伏发电项目的投资,开发,建设和运营,主要产品是电力.

**经营范围：** 无(国家法律,法规规定有专项审批的项目除外;需取得专项审批待取得有关部门的批准文件或颁发的行政许可证书后方可经营,具体经营项目期限以有关部门的批准文件和颁发的行政许可证为准):风电,光伏/光热电,水电,天然气,煤层气,页岩气,地热的清洁能源开发建设,运营管理,技术咨询及对外投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [节能风电](/A股/公司/节能风电.md)

**公司名称：** 节能风电

**TS 代码：** 601016.SH

**公司简介：** 公司是从事风力发电项目开发、投资管理、建设施工、运营维护的专业化公司。作为中国节能唯一风电开发运营平台，公司承继了中国节能在风电领域多年积累的行业经验、技术优势及从事风电行业的优秀管理团队，已发展成为张北坝上地区、甘肃河西走廊地区领先的风电开发商。公司在业内具有较高的知名度和良好的品牌形象，先后中标并示范建设了国家第一个百万千瓦风电基地启动项目——河北张北单晶河 200MW 特许权项目；中标并示范建设了国家第一个千万千瓦风电基地启动项目——甘肃昌马 200MW 特许权项目，是国家首个千万千瓦风电基地和首个百万千瓦风电基地的示范者和引领者。公司完成了以河北张北、甘肃酒泉、新疆托里为基地，以蒙西、蒙东、青海为支点，以湖北五峰、广西博白、浙江嵊州、四川剑阁、河南尉氏、陕西定边等为尖兵的陆上布局，以广东阳江、唐山乐亭南北两个地区的海上布局，并建设了澳大利亚白石风电场项目，实现了海外市场的突破，使公司逐步发展成为国内国际全面布局的专业化风电公司。

**公司官网：** www.cecwpc.cn

**主营业务：** 主营业务:风力发电的项目开发,建设及运营.

**经营范围：** 许可经营项目:无.一般经营项目:风力发电项目的开发,投资管理,建设施工,运营维护,设备改造;相关业务咨询,技术开发;进出口业务;软件开发;软件销售;信息系统集成服务;风电场相关装备销售.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [川能动力](/A股/公司/川能动力.md)

**公司名称：** 川能动力

**TS 代码：** 000155.SZ

**公司简介：** 公司以“发展新型能源，改善生态环境”为使命，秉持“诚信负责，创新进取，合作共赢”的核心价值观，坚持突出新能源主业，围绕新能源电力类业务和锂电类业务协同发展，业务涉及风力光伏发电、垃圾发电、锂矿采选、锂盐生产等多个领域。新能源电力类业务方面，建设和运营风电、光伏、垃圾发电等清洁能源项目，通过清洁能源总体规划、大力整合、专项建设和有效运营，打造一流的新能源知名企业。锂电类业务方面，以锂电产业链打造为核心，以锂电上游领域的锂矿采选、锂盐生产为切入点，深度布局锂电产业链。公司具有较强的区位优势、行业优势、资源优势、资金优势和管理优势，力争在新能源发电领域形成规模化竞争优势，在锂电领域形成差异化竞争优势，坚持绿色、环保的产业发展理念，成为技术实力领先、盈利能力领先、商业模式领先的国内新能源标杆企业。公司坚持突出新能源主业，主要围绕新能源发电类业务和锂电类业务，实现“新能源发电+锂电”的协同发展。公司主要从事风电场、光伏电站的建设及运营管理，择优开发生物质能源、光热、地热等多种形式的新能源电力类业务。

**公司官网：** www.cndl155.com

**主营业务：** 主要业务:风力发电,光伏发电

**经营范围：** 道路运输经营;危险化学品经营(经营项目以《危险化学品经营许可证》为准);专用铁路兼办铁路货物运输(发送名类,到达品类按铁道部公布的《铁路专用线专用铁路名称表》为准).(以上项目及期限以许可证为准)(以下项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营)锂离子电池制造;风力发电,太阳能发电;有色金属矿采选业;无机盐制造;商品批发与零售;进出口业;仓储业;工程机械租赁;货运代理;建筑装修装饰工程;科技推广和应用服务业;环境治理;专业技术服务业;金属制品,机械和设备修理业;人力资源管理服务;装卸搬运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [嘉泽新能](/A股/公司/嘉泽新能.md)

**公司名称：** 嘉泽新能

**TS 代码：** 601619.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，2017 年 7 月 20 日在上海证券交易所主板上市，正式登陆国内资本市场。公司形成了集新能源电站开发-建设-运营-出售、新能源电站运维管理服务、屋顶分布式光伏、新能源产业基金、新能源装备制造产业园区建设五大板块齐头并进的绿色能源综合发展格局，致力于成为新能源行业发展的领跑者。公司以“献人类清洁绿电，还自然碧水蓝天”为己任，弘扬“务实求真卓越奋进”的企业精神，投资建设并管理了一批优良的新能源项目，并已在黑龙江鸡西市投资建设了中车·嘉泽新能源装备制造基地、鸡冠区嘉泽数字储能电池制造园区，在广西柳州市投资建设了柳州市北部生态新区零碳新能源智慧装备产业园，为地方新能源产业高质量发展布局起到了推动作用。截至目前，公司业务及项目开发、建设区域覆盖 23 个省区市，开发、管理、运营的新能源电站装机容量近 5GW，已跻身一流新能源上市企业行列。嘉泽新能始台终致力于绿色能源开发及社会环境保护，以优秀的经营业绩、专业的新能源开发管理能力及卓越的资本运营能力，吸引了多个资金实力雄厚的投资伙伴作为战略股东。公司上市后借助资本市场平台，通过发行可转换公司债券、定向增发等多种模式持续募集资金，并积极推进新能源资产证券化进程，以灵活的融资方式为新项目投资提供坚实的资金保障。同时，嘉泽新能已牵头参与设立多支产业投资基金，拥有超过百亿投资能力，具备强大的资本实力，助力新能源产业发展。

**公司官网：** www.jzne.net.cn

**主营业务：** 主要产品:电力;主营业务:新能源电力的开发,投资,建设,经营和管理.

**经营范围：** 一般项目:新能源电站(包括太阳能,风能,生物能)和智能微网的投资,建设,运营,出售;电力工程施工总承包(三级);承装(修,试)电力设施(四级);与新能源相关的技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询(不含法律法规禁止,限制外商投资的行业,涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [龙源电力](/A股/公司/龙源电力.md)

**公司名称：** 龙源电力

**TS 代码：** 001289.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 1 月，隶属于国家能源部。1999 年 6 月，龙源、中能、福霖三家公司合并重组为龙源电力集团公司。2002 年底，公司在电力体制改革中划归中国国电集团公司。2009 年 7 月，经国务院国资委批准，公司正式改制为龙源电力集团股份有限公司。公司是中国最早开发风力发电的专业化公司，率先开拓了我国海上、低风速、高海拔等风电领域，率先实现我国风电“走出去”，不断引领行业发展和技术进步。公司于 2009 年在香港主板成功上市，被誉为“中国新能源第一股”，2022 年在 A 股上市，打造“A+H”两地上市平台。公司已成为一家以开发运营新能源为主的大型综合性发电集团，拥有风电、光伏、潮汐、地热和火电等多种能源项目。业务分布于国内 30 余个省区市以及南非、加拿大等国家，为全球能源绿色低碳发展和可再生能源利用做出积极贡献。

**公司官网：** www.clypg.com.cn

**主营业务：** 龙源电力主要从事风电场的设计,开发,建设,管理和运营.同时,还经营火电,太阳能,潮汐,生物质,地热等其他发电项目;向风电场提供咨询,维修,保养,培训及其他专业服务.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;代理记账.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电气设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;环保咨询服务;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;节能管理服务;储能技术服务;新兴能源技术研发;货物进出口;租赁服务(不含许可类租赁服务);会议及展览服务;化工产品销售(不含许可类化工产品);建筑材料销售;非居住房地产租赁;财务咨询;税务服务;企业管理咨询;企业总部管理;自有资金投资的资产管理服务;电子(气)物理设备及其他电子设备制造.

## [江苏新能](/A股/公司/江苏新能.md)

**公司名称：** 江苏新能

**TS 代码：** 603693.SH

**公司简介：** 公司是江苏省属重要地方能源投资主体江苏省国信集团有限公司控股上市公司，专业从事风能、太阳能等新能源项目的投资开发及建设运营，主业属于国家战略新兴产业。公司是国内早期投资新能源发电项目的企业之一，公司业务布局涵盖陆上风电、海上风电、集中式光伏、分布式光伏、储能等多种业务。二十年来的行业深耕为公司积累了丰富的经验，并取得了多项成果和企业荣誉：在公司投资的多个项目被评为国家优质投资项目。在中电联历年举办的全国风电场和全国太阳能光伏电站生产运行统计指标对标及竞赛中，公司投资的项目每年都榜上有名。不忘初心，展望未来，公司将坚持以项目开发为基础、资本运作为抓手、科技创新为驱动的战略，着力提高发展质量和效益；通过自主开发、合作并购等多种方式，进一步扩大新能源发电的市场份额；加大创新投入力度，推动符合公司未来发展方向的研发项目，打造中国新能源领域的一流上市公司。

**公司官网：** www.jsne.com.cn

**主营业务：** 新能源发电项目的投资开发,建设运营及电力销售,目前主要包括风能发电,生物质能发电和光伏发电三个板块.

**经营范围：** 风能,太阳能,生物质能,地热能,海洋能,天然气水合物等新能源的开发,实业投资,投资管理,投资咨询,工程监理,工程施工,国内贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [三峡能源](/A股/公司/三峡能源.md)

**公司名称：** 三峡能源

**TS 代码：** 600905.SH

**公司简介：** 公司主要产品为电力，按照国民经济行业分类，所属行业为电力生产行业中的风力发电以及太阳能发电。报告期内，公司所属行业及主营业务未发生变化。公司以风能、太阳能的开发、投资和运营为主营业务，积极发展陆上风电、光伏发电，大力开发海上风电，加快推进以沙漠、戈壁、荒漠为重点的大型风电、光伏发电基地建设，深入推动源网荷储一体化和多能互补发展，科学有序开展抽水蓄能、新型储能、氢能、光热等业务。同时，投资与新能源业务关联度高、具有优势互补和战略协同效应的相关产业，基本形成了风电、太阳能、储能、战略投资等相互支撑、协同发展的业务格局。目前，公司业务已覆盖全国 30 个省、自治区和直辖市，装机规模、盈利能力等居于国内同行业前列。

**公司官网：** www.ctgne.com

**主营业务：** 主要产品是电力,主营业务为风能,太阳能的开发,投资和运营.

**经营范围：** 发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;水力发电;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;建设工程施工;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;储能技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新兴能源技术研发;节能管理服务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);专用设备制造;机械设备销售;园区管理服务;检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动).前款所指经营范围以公司登记机关核发的营业执照为准.公司按照市场导向,根据经营发展的需要和自身能力,经公司登记机关核准,可依法变更经营范围.

## 凯迪退(退市)

公司状态异常。

## [珠海港](/A股/公司/珠海港.md)

**公司名称：** 珠海港

**TS 代码：** 000507.SZ

**公司简介：** 公司于 1993 年 3 月 26 日在深圳证券交易所上市。第一大股东为全资国有企业珠海港控股集团有限公司，实际控制人为珠海市国资委。珠海港为我国沿海 24 个主枢纽港和广东省 5 个主要港口之一，毗邻港澳，坐拥西江主出海口和长江流域出海口，为珠江西岸重要枢纽港。作为珠海港口和新能源发展资本运作的重要平台，我们始终坚持规范运作与稳健经营，呈现出良好的成长性。在企业使命“港通四海，绿能九州”的引领下，我们以“双轮驱动战略、西江-长江联动战略、系统集成战略、数智绿色战略”四大战略为引擎，对港口、航运、物流、能源以及相关资源科学、高效地开发和运营，业务涵盖港航物流、新能源和其他资产管理。主要从事风力发电、光伏发电、管道燃气、天然气发电等新能源与清洁能源的投资、运营及服务。公司在全国已投资控股八个陆上风电场，十五个分布式光伏电站，并参股海上风电项目，同时将业务向光伏产业链上游布局和延伸。下属企业秀强股份主要产品包括家电彩晶玻璃等多个玻璃品种，新能源方面主要生产光伏镀膜玻璃、新能源充电桩玻璃和光伏建筑一体化(BIPV)产品。管道燃气主要依托珠海市政府授予的珠海西部地区管道燃气业务特许经营权，从事珠海横琴新区、珠海市西部城区管道燃气的建设、运营及维护，以良好设施和优质服务助力珠海城市建设，并进一步推动珠澳两地燃气互联互通后的更紧密合作。

**公司官网：** www.0507.com.cn

**主营业务：** 主要业务:港口航运,物流供应链,能源环保,港城建设及航运金融

**经营范围：** 许可项目:省际普通货船运输,省内船舶运输;水路普通货物运输;港口经营;饮料生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;燃气经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:从事国际集装箱船,普通货船运输;港口理货;港口货物装卸搬运活动;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);装卸搬运;国内货物运输代理;国际货物运输代理;物业管理;技术玻璃制品制造;厨具卫具及日用杂品研发;玻璃纤维及制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新天绿能](/A股/公司/新天绿能.md)

**公司名称：** 新天绿能

**TS 代码：** 600956.SH

**公司简介：** 集团系华北地区领先的清洁能源开发与利用公司，是河北省最大的天然气分销商，亦是河北省最大的风电运营商，是中国十大风电运营商之一。集团主要从事清洁能源开发与利用，旗下拥有两大业务板块：天然气业务和风电业务。集团在河北省拥有运营天然气输配设施，并通过天然气分销渠道销售天然气。集团从事风电场的规划、开发、运营及电力销售，在河北、山西、新疆、山东、云南、内蒙古等地区拥有风电项目。2012 年 11 月 27 日，公司所属张家口沽源东辛营 200MW 风电项目获年度国家优质工程银奖，成为集团公司成立以来率先获此奖项的工程项目，公司所属张家口崇礼轿车山风电项目获由中国施工企业管理协会颁发的 2013 年度中国电力优质工程奖，该奖项是我国电力行业建设领域的最高奖项。

**公司官网：** www.suntien.com

**主营业务：** 主要为天然气销售业务及风力发电业务.

**经营范围：** 对风能,太阳能,核能等新能源项目的投资,对电力环保设备制造项目的投资,对天然气,液化天然气,压缩天然气,煤制气,煤层气开发利用项目的投资(以上范围属于国家限制类或淘汰类的项目除外);新能源,清洁能源技术开发,技术服务,技术咨询.

## [云南能投](/A股/公司/云南能投.md)

**公司名称：** 云南能投

**TS 代码：** 002053.SZ

**公司简介：** 公司是云南省能源投资集团有限公司控股的国有上市公司，公司坚决贯彻落实国家双碳战略目标及我省绿色能源强省战略部署，聚焦绿色能源核心赛道，深耕盐业传统优势产业，形成新能源、盐业两大主营业务板块。其中，新能源业务涵盖风力发电、光伏发电项目的投资开发与运营管理；盐业业务包含食盐、工业盐、芒硝等系列产品的生产、销售及产业链延伸。新能源板块，公司是云南省投资开发、建设运营风力发电的主力军，是云南能投集团新能源业务的最终承接平台。公司正积极拓展压缩空气储能，探索风光制氢、钠离子电池等新能源新赛道延链补链项目，服务和支撑全省能源产业和经济社会高质量发展。盐板块，云南盐业是省政府授权云南省唯一的食盐定点生产企业、定点批发企业和省政府食盐储备承储企业，下辖昆明盐矿和普洱制盐分公司两家生产单位，分销机构覆盖全省。公司深耕食盐市场数十年，已形成白象、云盐、艾肤妮多品牌矩阵，凭借全国首张 PEOP 生态原产地保护产品证书、全国盐行业首张生态井矿盐产品认证，白象牌食盐连续四届斩获中国绿色食品博览会金奖，并三度入选中国轻工业联合会升级消费品名单；明星单品生态云盐-天然钙盐获得产品碳足迹证书，普洱制盐更成为中国盐行业首家零碳工厂。公司是全国唯一同时持有中华老字号与生态井矿盐双认证的盐业企业，先后通过高新技术企业、国家知识产权优势企业、云南省知识产权优势企业、云南省专精特新中小企业、云南省创新型中小企业认定，所属昆明盐矿、普洱制盐双双跻身国家级绿色工厂与省级绿色矿山。

**公司官网：** www.cnyeic.com

**主营业务：** 主营业务:食盐,工业盐,日化盐,芒硝等系列产品的生产销售以及天然气管网建设,天然气销售,入户安装服务等

**经营范围：** 许可项目 ∶ 食盐生产;食盐批发;食品销售;食品互联网销售;燃气经营;矿产资源(非煤矿山)开采;城市配送运输服务(不含危险货物);特种设备设计;特种设备安装改造修理;水力发电;酒类经营;粮油仓储服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务;饲料添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目 ∶ 非食用盐销售;非食用盐加工;饲料添加剂销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);食品用洗涤剂销售;日用化学产品销售;化妆品批发;化妆品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);包装材料及制品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);装卸搬运;仪器仪表制造;仪器仪表销售;机械设备租赁;普通机械设备安装服务;货物进出口;技术进出口;热力生产和供应;选矿;铁路运输辅助活动;总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);日用品批发;日用百货销售;日用品销售;谷物销售;豆及薯类销售;畜牧渔业饲料销售;金属材料销售;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;农副产品销售;非居住房地产租赁;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;风电场相关系统研发;合同能源管理;工程管理服务;节能管理服务;日用化学产品制造;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;知识产权服务(专利代理服务除外),品牌管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
