---
title: 大宗用纸
createTime: 2025/12/04 12:54:02
permalink: /ks/kyeeocst/
---

## [ST 晨鸣](/A股/公司/ST晨鸣.md)

**公司名称：** ST 晨鸣

**TS 代码：** 000488.SZ

**公司简介：** 公司是一家集制浆和造纸于一体的现代化大型综合企业集团。公司坚持浆纸一体化的发展战略，年产浆纸达到 1100 万吨，连续 20 多年在全国同行业中保持领先的经济效益。作为国内首家实现制浆与造纸产能平衡的企业，公司在山东、广东、湖北、江西、吉林等地设有多个生产基地，产业布局合理，形成了覆盖南北、辐射全国的发展网络。公司主营业务为机制纸及板纸和造纸原料、造纸机械、电力、热力的生产与销售。其中，机制纸产品涵盖文化纸、铜版纸、白卡纸、复印纸、工业用纸、特种纸、生活纸等 7 个系列 200 多个品种。“以德为本，以信为先，以义致利”的鲁商文化，对公司的企业经营和管理产生了重大而深远的影响。深受鲁商文化的浸润，公司形成了以“诚信为本，共赢共享”为核心价值观、以“奋发有为，锐意进取”为企业精神等内容的企业文化理念体系，成为推动企业持续健康发展的精神纽带和原动力。

**公司官网：** www.chenmingpaper.com

**主营业务：** 主要产品及劳务分别为机制纸,建筑材料,电及汽及其他.

**经营范围：** 机制纸,纸板等纸品和造纸原料,造纸机械的生产,加工,销售.

## [华泰股份](/A股/公司/华泰股份.md)

**公司名称：** 华泰股份

**TS 代码：** 600308.SH

**公司简介：** 公司是集造纸、化工、印刷、热电、林业、物流、商贸服务于一体的新闻纸生产基地。公司主要致力于中高档新闻纸、文化纸及相关化工产品的生产与销售，主要产品包括：华泰股份生活用纸、华泰股份离子膜烧碱、华泰股份重质碳酸钙、华泰高档彩色胶版印刷纸、华泰低定量涂布纸等。公司是行业唯一建设有行业首家博士后工作站、国家级企业技术中心、实验室和泰山学者岗四大科研平台并通过 ISO9001 质量体系、ISO14001 环境体系认证的企业，同时还被誉为中国绿色生态企业的典范。公司自成立以来始终以“产业报国、造福社会、振兴民族纸业”为使命，按照“生态育林、环保制浆、绿色造纸”的发展模式，积极实施可持续发展战略。公司始终坚持经济发展与环境保护同步，在环境保护方面，公司一直秉承“产量是钱，环保是命，不能要钱不要命”的指导方针，一直视环保为企业的“生命工程”，将节能降耗减排视为企业义不容辞的社会责任。

**公司官网：** www.huataipaper.com

**主营业务：** 中高档新闻纸,文化纸及相关化工产品

**经营范围：** 造纸;纸制品及纸料加工;热电(自用);化工产品(不含化学危险品)及机械制造,销售;纸浆的生产,销售;批准范围内的本企业自产产品及相关技术的进出口业务.

## [山鹰国际](/A股/公司/山鹰国际.md)

**公司名称：** 山鹰国际

**TS 代码：** 600567.SH

**公司简介：** 公司是以绿色资源综合利用、工业及特种纸制造、包装产品定制、产业互联网等为一体的国际化企业。公司致力于产业生态构建和商业模式创新，成为为客户创造长期价值的全球包装一体化解决方案服务商。公司主营业务为箱板纸、瓦楞原纸、特种纸、纸板及纸制品包装的生产和销售以及国内外回收纤维贸易业务，主要产品为各类包装原纸、特种纸及纸板、纸箱等纸制品，被广泛应用于食品、饮料、家电、电子等消费品及工业品行业。公司凭借产业链一体化的优势，实现造纸、包装及再生资源回收三项业务协同发展，并通过商业模式创新，发展产业互联网。

**公司官网：** www.shanyingintl.com

**主营业务：** 主要产品:箱纸板,纸箱

**经营范围：** 对制造业,资源,高科技,流通,服务领域的投资与管理;贸易代理;进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);承包各类境外国际招标工程;纸,纸板,纸箱制造;公司生产产品出口及公司生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件进口;废纸回收.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [岳阳林纸](/A股/公司/岳阳林纸.md)

**公司名称：** 岳阳林纸

**TS 代码：** 600963.SH

**公司简介：** 公司是国内造纸类上市公司中林纸一体化的央企龙头企业，区位优势明显，技术实力雄厚，为国内大型文化用纸、工业用原纸、包装纸、商品浆板生产企业，并从事林木、小化工经营。主导纸产品为颜料整饰胶版纸、静电复印纸、精制轻量涂布纸、低定量铜版纸、轻型印刷纸、工业用原纸、环保轻型纸、精品牛皮纸、伸性纸袋纸等，主导浆产品为漂白针叶浆、漂白阔叶浆、改性溶解浆等，市场分布全国多省、市、自治区以及亚洲和东非地区。公司产品采用直销和经销相结合的销售模式，主要面向的客户包括出版社、杂志社、大型印刷厂、纸制品加工企业、粘胶纤维厂、纸品经销商等。公司属国家高新技术企业，依托国家级技术中心，技术研发能力强。公司近年研发了国家级与省级新产品多个。公司高度重视环保工作，坚持科学发展，积极推行清洁生产、重视节能降耗和环境保护。公司曾先后荣获“全国用户满意单位”、“全国五一劳动奖状”、全国设备管理优秀单位、中国企业信息化 500 强湖南省节能减排科技示范企业等光荣称号。

**公司官网：** www.yypaper.com

**主营业务：** 颜料整饰纸,轻涂纸,淋膜原纸和包装纸

**经营范围：** 一般项目:纸浆制造;纸浆销售;纸制造;纸制品制造;纸制品销售;纸和纸板容器制造;纤维素纤维原料及纤维制造;化妆品批发;制浆和造纸专用设备销售;煤炭及制品销售;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;森林固碳服务;招投标代理服务;技术进出口;货物进出口;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);住房租赁;机械设备租赁;仓储设备租赁服务;水环境污染防治服务;水污染治理;工业工程设计服务;环保咨询服务;普通机械设备安装服务;固体废物治理;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);国内货物运输代理;国内集装箱货物运输代理;国内船舶代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:化妆品生产;出版物印刷;包装装潢印刷品印刷;印刷品装订服务;文件,资料等其他印刷品印刷;建设工程施工;水路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [博汇纸业](/A股/公司/博汇纸业.md)

**公司名称：** 博汇纸业

**TS 代码：** 600966.SH

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，总部位于山东淄博，拥有山东、江苏两大生产基地。2004 年在上海证券交易所主板挂牌上市。公司专注于浆纸一体化的研发、生产、销售，在国家双碳战略目标下，大力推进绿色低碳循环经济发展，不断优化产品结构，开拓新品市场，提高市场占有率。主要产品有白纸板、文化纸、箱板纸、石膏护面纸等。近年来，公司以碳中和、碳达峰目标为引领，深入实施绿色制造，不断优化产业结构，做强做大主业，充分借助控股股东金光集团 APP(中国)在技术和管理方面的专业化优势，整合优质资源，融合创新发展，迈上了新的发展台阶。公司始终秉承“自强不息，海纳百川，挑战极限，誓达胜利”的企业精神，以“数智化转型、科技创新”战略引领未来发展，在“以人为本，四轮驱动”的融合创新中，通过推行 MBOS 和自动化管理体系，促进提质增效；通过完善“三废”治理体系，打造绿色循环产业；通过实施信息化建设、智能化生产和数字化改造，助力企业转型升级，实现高质量可持续发展。

**公司官网：** www.bohui.net

**主营业务：** 主要产品有"博汇"牌白卡纸,书写纸,胶印纸,高档纸板等.

**经营范围：** 纸制造;纸浆制造;纸制品制造;纸和纸板容器制造;食品用纸包装,容器制品生产;货物进出口;专用设备修理;通用设备修理;污水处理及其再生利用;机械零件,零部件加工;纸制品销售;纸浆销售;包装材料及制品销售;软木制品销售;木材销售;木制容器销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);林业产品销售;危险废物经营;机械设备销售;住房租赁.

## [景兴纸业](/A股/公司/景兴纸业.md)

**公司名称：** 景兴纸业

**TS 代码：** 002067.SZ

**公司简介：** 公司位于长三角杭嘉湖平原中心地带，紧邻上海，地理条件优越，交通便利。公司始建于 1984 年，经过不断的开拓创新和拼搏奋斗，现已从一家名不见经传的造纸小厂发展成为拥有多家子公司，并在造纸和包装行业拥有一定知名度的国际化大型企业。公司以专业生产包装纸板和生活用纸为主，拥有 21 世纪国际先进水平的包装用纸生产线多条、生活用纸生产线多条，主导产品为牛皮箱板纸、白面牛卡纸、高强度瓦楞原纸、纱管纸、生活用纸及纸箱等。公司坚持专业化、规模化、集约化发展，是中国包装纸板开发生产基地和浙江省先进制造业基地。公司正在加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新运行机制，坚持以技术为依托，以品质求生存，以服务争市场，以效益谋发展，先后获得了国家高新技术企业、国家首批“资源节约型、环境友好型”试点企业、中国包装龙头企业、全国造纸行业劳动关系和谐企业、全国守合同重信用企业、浙江省文明单位、浙江省四星级环保诚信企业、浙江省绿色企业、浙江省知名商号等荣誉，并在同行中率先通过了 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO4501 职业健康安全管理体系、ISO50001 能源管理体系、FSC？森林体系、两化融合管理体系、AEO 海关及绿色工厂认证。公司产品先后获得国家级新产品、中国包装名牌产品、浙江省名牌产品等称号，“景兴”牌商标被认定为中国驰名品牌等。面对市场竞争，景兴人高瞻远瞩、开拓进取，在巩固造纸龙头地位、发展绿色造纸的同时，加快发展上下游浆板、造纸、包装产业，致力于成为一家中国最优秀、最专业的纸品供应商。

**公司官网：** www.zjjxjt.com

**主营业务：** 主营业务:本公司主要从事牛皮箱纸板,白面牛皮卡纸,高强度瓦楞原纸和瓦楞纸箱的生产制造,销售业务.

**经营范围：** 绿色环保再生纸,特种纸及其它纸品及纸制品,造纸原料的制造,销售,废纸收购,从事进出口业务.(以在浙江省市场监督管理局最近一次核准登记为准)

## [太阳纸业](/A股/公司/太阳纸业.md)

**公司名称：** 太阳纸业

**TS 代码：** 002078.SZ

**公司简介：** 公司主要从事机制纸、纸制品、木浆、纸板的生产和销售。40 多年的发展，公司走出了一条具有太阳纸业特色的企业发展道路，已成为国内有影响力的林浆纸一体化综合性造纸上市公司之一。2006 年，公司在深交所成功上市，企业驶入发展的快车道；2008 年 10 月，进入老挝实施“林浆纸一体化”项目；2012 年，顺应行业发展方向，提出并稳步实施太阳纸业“四三三”中长期发展战略；2019，太阳纸业广西基地北海园区启动建设；2022 年，在南宁布局新的林浆纸一体化项目；上市以来特别是近十多年的稳健运作，凸显区位优势的山东、广西和老挝“三大基地”布局构建完成，初步实现了既定的战略目标；公司的“四三三”中长期发展战略定位准确，符合行业发展潮流，得到了市场的高度认可，奠定了太阳纸业在行业的领军地位。

**公司官网：** www.sunpapergroup.com

**主营业务：** 主营业务为机制纸,纸板的生产和销售,产品按大类分为涂布纸板,文化用纸和各类原纸.

**经营范围：** 一般项目:纸制造;纸制品制造;纸制品销售;纸和纸板容器制造;纸浆制造;纸浆销售;办公用品销售;包装材料及制品销售;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;新材料技术研发;货物进出口;技术进出口;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源销售;非金属废料和碎屑加工处理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);树木种植经营;木材收购;初级农产品收购;竹制品制造;竹制品销售;食品添加剂销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);通用设备修理;物联网技术服务;日用品销售;日用品批发;日用杂品制造;日用杂品销售;针纺织品销售;文具用品批发;文具用品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);五金产品批发;五金产品零售;建筑材料销售;以自有资金从事投资活动.许可项目:食品添加剂生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;热力生产和供应;污水处理及其再生利用.

## [荣晟环保](/A股/公司/荣晟环保.md)

**公司名称：** 荣晟环保

**TS 代码：** 603165.SH

**公司简介：** 公司坐落于国家级平湖经济技术开发区，2017 年 1 月 17 日在上海证券交易所主板挂牌上市。公司主要从事各种中高档包装用再生环保纸的研发、生产和销售，目前已形成生态造纸、环保热电、绿色包装、实业投资、新能源新材料五大板块。公司坚持用高新技术改造提升传统产业，推动造纸产业的转型升级，通过了质量管理、环境管理、能源管理、职业健康、知识产权、森林监管链、两化融合等七大体系认证。主要产品有 AA 级牛皮箱板纸、AA 级高强瓦楞原纸、纸板和蒸汽。2012 年起公司被认定为国家高新技术企业，同时建有省级企业研究院、省级企业技术中心。公司打造资源节约型和环境友好型企业，追求企业、环境、社会的和谐统一，遵循“减量化、再利用、资源化”原则，被评为国家绿色工厂，在造纸污水减排及处理、造纸污泥回用、沼气发电等方面走在行业前列，在提高企业竞争力的同时实现可持续发展。公司将以节能减碳为基石，创环保领先，树行业标杆；以造纸、热电、包装为产业链，前向后向一体化；以科技创新、资本市场为两翼，形成主业突出、多元发展、绿色环保、管理规范的持续发展态势，走出一条“创造美好生活，‘纸’求一片绿洲”的特色低碳发展之路，打造纸基材料创新型领军企业。

**公司官网：** www.rshbjt.com

**主营业务：** 公司主要从事各种中高档包装用再生环保纸的研发,生产和销售.主要产品包括牛皮箱板纸和高强瓦楞原纸,纸箱和蒸汽,其中牛皮箱板纸和高强瓦楞原纸两大类包装纸为核心产品.

**经营范围：** 一般项目:纸制造;纸制品制造;纸制品销售;包装材料及制品销售;箱包制造;五金产品零售;热力生产和供应;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;再生资源销售;污水处理及其再生利用;固体废物治理;环保咨询服务;资源再生利用技术研发;资源循环利用服务技术咨询;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电,输电,供电业务;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [松炀资源](/A股/公司/松炀资源.md)

**公司名称：** 松炀资源

**TS 代码：** 603863.SH

**公司简介：** 公司主要从事环保再生纸的研发、生产和销售，是一家集废纸回收、环保造纸及涂布成型于一体，形成资源再生利用价值链的造纸企业，致力于为轻工制造、物流运输、电子商务、商业流通等下游应用领域客户提供中高档、高性能、绿色环保的包装纸及各种功能用纸。公司主要产品包括高强度瓦楞纸、特种纸(热敏纸等)、白板纸等，已在粤东地区尤其是闽粤及周边地区形成规模化销售，并已建立起良好的品牌形象和区域市场影响力。公司目前拥有年产 18 万吨的高强瓦楞原纸生产线以及年产 10 亿平方米的特种纸生产线，并配套相关废水综合处理设施，通过“广东省清洁生产企业”的认定。公司以科技创新为基础，不断改进生产工艺，被认定为“高新技术企业”、“广东省工程技术研究中心”、“广东省循环经济和资源综合利用协会优秀会员单位”等。未来，公司将继续巩固发展以高强瓦楞纸、特种纸为主要产品的主营业务，稳健打造第二增长曲线，不断提升公司的市场竞争力与抗风险能力。

**公司官网：** www.sypaper.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事环保再生纸的研发,生产和销售,主要产品为灰底涂布白板纸.

**经营范围：** 环保再生纸,转印纸,热敏纸,各类特种纸的研发,生产和销售;收购本企业自用废纸;再生物资回收与销售,污水处理及再生利用;生产,销售:文化纸,白板纸,牛卡纸,瓦楞纸,包装用纸,生活用纸;加工,销售:纸箱,纸盒;制造,销售:合成材料,环境污染处理专用材料,环保设备;销售:化工产品,化工原料(危险化学品除外);货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## 退市银鸽(退市)

公司状态异常。

## S\*ST 佳纸(退市)

公司状态异常。

## [森林包装](/A股/公司/森林包装.md)

**公司名称：** 森林包装

**TS 代码：** 605500.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家集废纸利用、热电联产、生态造纸、绿色包装为一体的绿色循环企业，属中国印刷 50 强企业、中国包装名牌产品、国家高新技术企业。目前下属的子公司有：台州森林造纸有限公司、浙江森林纸业有限公司、台州森林环保科技有限公司、临海市森林包装有限公司、温岭市森林包装有限公司、台州快印包网络科技有限公司、浙江森林联合纸业有限公司、森林再生资源(泰国)有限公司。具备了“包装装潢印刷许可证”、“出版物印刷许可证”、“出口商品包装容器质量许可证”、“危险包装物许可证”等经营资格，通过了 ISO9001、ISO14001 体系认证、G7 色彩管理认证、劳氏/GMI 认证、FSC 认证、ISTA 实验室认证等资格。公司重视人才的培养与发展，致力于打造一个综合性人才培养平台。以客户至上、价值导向、诚信负责、创新赋能、协作共赢的企业精神，旨在为客户提供便捷的整体包装增值服务，为产品提升价值。预计在未来几年通过技改及扩建并购，可实现集团产值持续增长，朝着成为行业最具影响力的绿色企业而努力。

**公司官网：** www.forestpacking.com

**主营业务：** 主营业务系原纸,瓦楞纸板,瓦楞纸箱的研发,生产及销售,主要产品包括原纸,瓦楞纸板,瓦楞纸箱.

**经营范围：** 出版物,包装装潢,其他印刷品印刷.纸箱,纸板(不含造纸)加工,销售;设计,制作,发布国内外各类广告.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
