---
title: 农药
createTime: 2025/12/02 13:12:48
permalink: /ks/b5vag65r/
---

## [湖南海利](/A股/公司/湖南海利.md)

**公司名称：** 湖南海利

**TS 代码：** 600731.SH

**公司简介：** 公司是以湖南化工研究院为主发起组建的上市公司，主要从事农药和精细化学品的研发、生产和贸易，危险化学品运输以及化工装置的工程安装。公司在农药的研发和生产上实力雄厚，拥有国家农药创制工程技术研究中心和国家氨基甲酸酯类农药工业性试验基地，在精细化学品方面建立了农药和医药中间体以及光气化产品研发中心。公司现有氨基甲酸酯类农药、超高效除草剂、光气化产品和其他精细化工产品等系列多个品种，主导产品克百威、残杀威、甲萘威、呋喃酚、邻仲丁基酚等在国内外拥有较高的市场占有率，与多家国际跨国公司开展了产品和项目合作。公司将以技术进步为先导,以持续改革为动力,走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、生态环境得到保护、人力资源得到充分利用的发展之路,努力打造管理科学、资产优良、产品优势明显、具有较强整体竞争力和技术创新能力的化工旗舰企业。

**公司官网：** www.hnhlc.com

**主营业务：** 农药原药,农药制剂,精细化工产品,泵.

**经营范围：** 化肥,化工产品,农药开发,生产及自产产品销售(化肥,农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期限内开展);化工产品分析,检测;化工设计,化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让,技术咨询,培训(员工内部培训)等服务;机械电子设备,五金,交电,百货,建筑材料及政策允许的化工原料销售;经营各类商品和技术的进出口业务;石油化工工程总承包;建筑机电安装工程,防水防腐保温工程,机电设备安装工程专业承包;压力容器,压力管道安装,维修;常压非标设备制作加工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [红太阳](/A股/公司/红太阳.md)

**公司名称：** 红太阳

**TS 代码：** 000525.SZ

**公司简介：** 公司是一家国资控股的专业化、全球化农化企业，专注于生化环保农药、生化动物营养和中间体的研发、生产、销售和技术服务。公司旗下拥有多个生产基地和技术中心，包括安徽国星生物化学、南京红太阳生物化学、南京华洲药业、重庆华歌生物化学、安徽红太阳生物化学、山东科信生物化学、云南华洲生物科技等八大生产基地，以及国家级技术中心 6 家和省市级技术中心 25 家。公司拥有国内外专利千余件，国际市场准入千余件。其中，安徽国星是国家工信部认定的“绿色工厂”，国家火炬计划重点高新技术企业，全国工业品牌培育示范企业，中国石油和化工民营百强企业；云南华洲即将建成占地 4356 亩的世界农业生命科学“首家零碳超级产业‘链主’工厂”，打造公司创新发展新引擎。历经三十余年创新发展，公司创造了“世界首创、自主可控”的“三大”完整产业链 20 种全球“话语权”产品，核心产品吡啶碱是全国制造业单项冠军产品，产能全球最大。其他主要产品包括：百草枯、敌草快二溴盐/二氯盐、精草铵膦、氯虫苯甲酰胺等原药；吡啶、3 甲基吡啶、联吡啶、35 二氯吡啶、K 酸等关键中间体；以及各种除草剂、杀虫剂、杀菌剂等制剂。销售遍及全球 108 个国家和地区，为全球合作伙伴提供优质产品和解决方案。

**公司官网：** www.chinaredsun.com

**主营业务：** 主要产品:农药,化肥.

**经营范围：** 农药生产(按《农药生产许可证》和《安全生产许可证》所列项目经营),农药产品包装物的生产,销售(按《危险化学品包装物,容器生产企业定点证书》核定的定点生产范围经营);三药中间体及精细化工产品的生产,销售,技术咨询和服务;化肥经营;投资管理及咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).消毒剂销售(不含危险化学品)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [安道麦 A](/A股/公司/安道麦A.md)

**公司名称：** 安道麦 A

**TS 代码：** 000553.SZ

**公司简介：** 公司是全球作物保护行业的领军企业之一，从一家本土原药生产商成长为全球性植保行业领军者，吸引着经历各不相同的人们加入。公司深知农耕之难，与农民、农艺师、经销商乃至整个农耕业态圈携手合作，通过其遍布全球各地的子公司向 100 多个国家的农民提供除草、杀虫及杀菌解决方案。公司主要以非专利原药为基础，从事作物保护产品的开发、生产及销售，是全球拥有最广泛且多元化原药产品的企业之一，研发实力雄厚，生产设施与制剂工艺走在世界前列。公司业务模式整合了终端客户覆盖、产品登记经验以及先进的全球研发、原药和制剂生产设施，从而为公司提供了显著的竞争优势，使得可以在全球各地的重点市场针对当地农民和客户的需求引入新型差异化产品。公司主要经营区域覆盖全球，分为北美区、拉美区、亚太区(包括中国)，以及欧洲、非洲与中东区。公司充分利用自身在农业及化工领域的核心实力开展其它若干非农领域业务，主要包括：(1)生产和销售膳食补充剂、食用色素、口感及口味增强剂、及营养强化剂原料；(2)用于香水、化妆品、护肤品及清洁剂的香精产品；(3)工业类产品生产；以及(4)其它非重大业务。

**公司官网：** www.adamaltd.com.cn

**主营业务：** 主要业务:农药与化工产品的生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:农药生产,农药批发,农药零售,第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产,第二类监控化学品经营,危险化学品生产,危险化学品经营,有毒化学品进出口,发电业务,输电业务,供(配)电业务,非煤矿山矿产资源开采.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第二类非药品类易制毒化学品生产,第二类非药品类易制毒化学品经营,第三类非药品类易制毒化学品生产,第三类非药品类易制毒化学品经营,化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),炼油,化工生产专用设备制造,炼油,化工生产专用设备销售,热力生产和供应,货物进出口,技术进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,新材料技术研发,生物农药技术研发,生物化工产品技术研发,农业科学研究和试验发展,金属结构制造,金属结构销售,装卸搬运,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## \*ST 云大(退市)

公司状态异常。

## [江山股份](/A股/公司/江山股份.md)

**公司名称：** 江山股份

**TS 代码：** 600389.SH

**公司简介：** 公司地处苏通长江公路大桥北首，是历史悠久的国家农药重点骨干企业之一，2001 年在上海证券交易所上市。公司共有五个生产基地，业务涵盖热电、氯碱化工、农药及中间体、新材料、水处理剂，三废治理配套设施完善，拥有独立的长江货运码头。公司是中国农药工业协会副理事长单位、中国监控化学品协会副理事长单位、全国农药标准化技术委员会有机磷类工作组组长单位、中国农药工业乙草胺协作组组长单位。公司质检机构是中国石油和化学工业 A 级质量检验机构。公司是石油和化工行业及江苏省绿色工厂、国家首批生物育种产业化示范企业、中国农药行业首家国家级清洁生产示范企业、中国石油和化学工业“责任关怀”首批试点企业、中国农药工业首批 HSE 合规企业、首批通过草甘膦环保核查的农药生产企业。先后荣获全国质量管理先进企业、全国五一劳动奖状、全国守合同重信用企业、中国石油和化学工业先进集体、全国禁化武先进集体、建国 60 周年中国农药工业突出贡献奖、农药行业植保科技服务下乡十佳企业、“十三五”石油和化工行业节能先进单位等称号。公司产品包括农药、氯碱、热电、新材料等。主要农药品种有草甘膦、乙草胺、丁草胺、丁草胺+敌稗、(精)异丙甲草胺等除草剂；敌敌畏、敌百虫、二嗪磷等杀虫剂。制剂类型包括水剂、乳油、水乳剂、水溶性粒剂、水分散粒剂等。新材料产品包括 TCPP 阻燃剂、BDP 阻燃剂等；纳米氧化铝、纳米氧化钛以及纳米氧化铝微孔绝热板等节能材料系列产品。江山股份愿与海内外客户一起，携手共创中国农药行业的美好明天。

**公司官网：** www.jsac.com.cn

**主营业务：** 主营业务为农药化工产品的生产销售.主要产品包括:草甘膦,敌敌畏,敌百虫,丁乙草胺等农药产品及烧碱,树脂,三氯化磷,双甘膦,氯甲烷等化工产品以及热电联产蒸汽.

**经营范围：** 化学农药,有机化学品,无机化学品,高分子聚合物,纳米材料,耐火绝热产品制造,加工,销售(国家有专项规定的办理审批手续后经营).经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.化学技术咨询服务.工业盐的零售.在港区内从事货物装卸,仓储经营,船舶港口服务.非居住房地产租赁.煤炭及制品销售.

## [扬农化工](/A股/公司/扬农化工.md)

**公司名称：** 扬农化工

**TS 代码：** 600486.SH

**公司简介：** 公司为国家重点高新技术企业，中国拟除虫菊酯类农药生产基地，全国化工企业环境保护先进单位。公司积极发展环境友好型农药，现拥有省拟除虫菊酯类农药工程研究中心、省农药清洁生产技术重点实验室、全国农药标准化技术委员会拟除虫菊酯工作组等创新平台。公司以振兴民族菊酯工业为己任，坚持自主创新，实施名牌战略，积极推进我国农药产业结构升级。现已形成以菊酯为核心，农药为主导，精细化学品为补充的多元化产品格局。“墨菊”被认定为“江苏省重点培育和发展的国际知名品牌”，入选“江苏省双百品牌”产品，子公司获得“绿色工厂”称号。

**公司官网：** www.yangnongchem.com

**主营业务：** 主要产品:卫生用菊酯,农用菊酯.

**经营范围：** 农药及制剂的制造,加工(按批准证书,生产许可证经营),危险化学品经营(按批准证书经营).精细化工产品的制造,加工;精细化工产品,农药的技术开发,应用服务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务;单位后勤管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [长青股份](/A股/公司/长青股份.md)

**公司名称：** 长青股份

**TS 代码：** 002391.SZ

**公司简介：** 公司是国内主要的化学农药生产商之一，专注于“高效、低毒、低残留”农药原药和制剂的研发、生产和销售，依托于多年来建立的成熟的国际销售网络、覆盖面较广的县域经销商体系、高效的内部控制体系及领先的产品研发平台，为国际国内农药制剂厂商提供高质量、低成本的原药，为我国广大农户提供高效、低毒、安全的农药制剂，是在亚太地区最早被先正达公司授予 HSE 进步奖的生产企业之一。中国农药工业协会发布的 2023 年中国农药销售百强企业榜单中，公司位列第 24 位。公司主要产品原药合成收率均已达到或接近国际著名农药公司的水平，在国内处于领先地位,新产品“乙羧氟草醚”及“烯酰吗啉”均为国内首家研制成功。吡虫啉原药产品为江苏省质量信得过产品，获中国名牌产品称号。其创新工艺技术达到国际水平，已取得国家发明专利证书。公司是国内最大的二苯醚类除草剂生产商和出口基地，是国际农药生产巨头先正达公司在亚太地区唯一授予 HSE 进步奖的生产企业，先后与国际农药巨头先正达、拜耳和陶氏益农建立了合作关系，使公司在拓展国内外市场方面具有明显的市场先行优势。

**公司官网：** www.jscq.com

**主营业务：** 主要产品:除草剂,杀虫剂,杀菌剂等三大系列共 20 种原药,61 种制剂,是国内主要农药生产商之一.主要产品均为“高效,低毒,低残留”农药产品,包括除草剂,杀虫剂,杀菌剂等三大系列.主营业务:化学农药的生产,销售.

**经营范围：** 农药的生产,销售.公路货物运输(限分支机构经营).化工产品的生产,销售.经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务,经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.

## [联化科技](/A股/公司/联化科技.md)

**公司名称：** 联化科技

**TS 代码：** 002250.SZ

**公司简介：** 公司是一家领先的化学和技术解决方案提供商，致力于服务全球农药、医药、功能化学品以及设备与工程技术等领域。公司主营工业业务分为农药、医药和功能化学品三大板块。农药板块主要从事农药原料药及中间体的生产、销售以及为国际农药企业提供定制生产、研发及技术服务；医药板块主要从事原料药、中间体的生产、销售以及为国际制药企业提供定制生产、研发及技术服务；功能化学品板块主要从事精细化学品、功能化学品的生产、销售以及定制生产、研发及技术服务。公司先后被认定或评为国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省创新型试点企业、浙江省技术创新能力百强企业。

**公司官网：** www.lianhetech.com

**主营业务：** 主营业务:医药中间体,农药中间体,分散染料滤饼及分散染料中间体的产销业务及定制化学品.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);生物化工产品技术研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;新化学物质生产;房地产开发经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [利尔化学](/A股/公司/利尔化学.md)

**公司名称：** 利尔化学

**TS 代码：** 002258.SZ

**公司简介：** 公司是由中国工程物理研究院于 1993 年发起设立的军转民高新技术企业，公司所属行业为化学原料和化学制品制造业(C26)中的化学农药制造(C2631)。农药一般指防治农作物病虫害的药剂。实际使用的农药产品是由农药原药和农药助剂制成的农药制剂；其中农药原药起主要作用，称为有效成分或活性成分。另外，根据作用对象的不同，还可以分为：除草剂、杀虫剂、杀菌剂等。主要从事高效、安全类农药的研发、生产和销售，产品包括除草剂、杀虫剂、杀菌剂三大系列共 30 余个原药、100 余个制剂品种以及部分化工中间体。产品出口美国、巴西、阿根廷、澳大利亚等三十多个国家和地区，与美国陶氏、德国拜耳等多家行业内国际顶尖农化企业建立了长期稳定的战略合作关系。经过多年的发展，公司已成为国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业，拥有国家认定企业技术中心、四川省功能杂环化合物工程技术研究中心、四川省杂环农药工程实验室以及四川省院士(专家)工作站，并在国内率先建立了农药生物活性检测基地，能够同时开展新农药创制、小试、中试、试生产、制剂开发以及生物活性评价等各项农药原药及制剂产品创新研究工作。公司还是继美国陶氏后全球第二家成功掌握吡啶类化合物催化氯化系统集成技术的企业，并成功掌握草铵膦合成的关键技术，是国内的最大的氯代吡啶类农药及草铵膦原药的生产企业。

**公司官网：** www.lierchem.com

**主营业务：** 主要产品:除草剂,杀虫剂,杀菌剂三大系列及部分化工中间体.主营业务:农药原药及制剂的研发,生产和销售.

**经营范围：** 农药原药,制剂,化工材料及化工产品的研发,生产,销售;经营本企业自产产品的出口业务;经营本企业所需的机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;经营本企业的加工贸易业务;技术转让,技术检测及咨询;投资管理及咨询.

## [\*ST 辉丰](/A股/公司/*ST辉丰.md)

**公司名称：** \*ST 辉丰

**TS 代码：** 002496.SZ

**公司简介：** 公司位于麋鹿故乡、誉有东方湿地之都的江苏省大丰市，毗邻大丰港、盐城机场、新长铁路、204 国道、沿海高速、纳入上海两小时交通圈，有着得天独厚的地理交通优势。公司成立于 1989 年，1999 年经江苏省人民政府批准，通过股份制改造，发起成立江苏辉丰农化股份有限公司，公司 2010 年 11 月 9 日在深交所挂牌上市。经过 20 多年的拼搏发展，已成为集研发、生产、国内国际贸易于一体的全国知名农药企业。公司紧密围绕“土壤健康、作物健康、人类健康”的战略定位，深化“两增两好抗重茬专家”的品牌定位；以“土壤健康、作物营养、减肥减药、两增两好”产品定位为出发点，推出“辉丰生态功能农业 4.0”，围绕“四个聚焦”(聚焦产品、聚焦市场、聚焦客户、聚焦作物)，实现市场占有率可持续提升。目前公司已在产品创新竞争力、品牌及渠道、运营模式创新等方面，形成核心竞争力。公司专注“能百旺？”系列产品的研究开发，经过十多年的持续创新研发，开发了噻苯隆与聚谷氨酸(微生物代谢物)、芸苔素内酯(生物产品)、氨基寡糖素(海洋生物产品)等组合的多剂型产品。公司专利“包含噻苯隆和聚谷氨酸的农药结合物”产品专利(ZL201710929416.5)、“具有增效作用的植物生长调节剂组合物(ZL201610643411.1)”荣获中国专利优秀奖。“能百旺？”系列产品已经在水稻、小麦、玉米、棉花、烟草、苹果、猕猴桃、草莓、葡萄等十余种作物上登记，应用范围十分广泛。公司持续注重品牌与渠道建设，以优质产品和服务为依托，已在国际国内树立良好品牌形象，“辉丰”商标及图案被国家工商行政管理总局认定为中国驰名商标，为公司的品牌价值和市场影响力打下坚实的基础。

**公司官网：** www.hfagro.com

**主营业务：** 从事化学农药产品的研发,生产及销售,主要产品包括二氰蒽醌,咪鲜胺,辛酰溴苯腈,氟环唑原药,吡氟酰草胺,三氟氯氰酸,联苯菊酯和烯酰吗啉等.

**经营范围：** 农药,危险化学品(按照危险化学品建设项目设立安全许可意见书和环境)生产;农药杀虫剂,杀菌剂,蔬菜保鲜剂,除草剂的技术咨询,技术服务,化工产品(除农药及其他危险化学品),针纺织品,五金,交电,日用杂品,日用百货,木材,建筑材料,电子计算机及配件,农产品(除非包装种子)销售;包装材料(含塑料产品,除其他化工产品)生产与销售.经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国内贸易.

## [蓝丰生化](/A股/公司/蓝丰生化.md)

**公司名称：** 蓝丰生化

**TS 代码：** 002513.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1976 年，公司位于江苏新沂经济开发区化工园区内，是一家国内较大的以光气为原料生产农药的企业，主要生产杀虫剂、杀菌剂、除草剂及精细化工中间体四大系列产品。公司于 2007 年 9 月整体变更设立，2010 年 12 月 3 日，公司在深圳证券交易所中小企业板成功上市。公司秉承“创新农化科技，服务绿色产业”的企业使命，通过了质量、环境、职业健康安全三个管理体系认证，公司严格按照“三合一”管理体系标准组织生产，产品赢得消费者的广泛赞誉。2023 年 10 月公司引入旭合新能源科技有限公司，企业发展进入多元化发展阶段。旭合科技成立于 2022 年 7 月，位于安徽省滁州市中新苏滁高新技术产业开发区，公司专注于超高效 N 型晶硅光伏产品的研发、制造、销售和服务。一期项目占地 256 亩。现已拥有 5GW 高效 N 型电池及组件产能。

**公司官网：** www.jslanfeng.com

**主营业务：** 主要产品:多菌灵,甲基硫菌灵,苯菌灵,环嗪酮,吡唑草胺,精胺,氯甲酸甲酯,氯甲酸乙酯等.主营业务:杀虫剂原药及剂型,杀菌剂原药及剂型,除草剂原药及剂型,精细化工中间体的生产,销售,出口.

**经营范围：** 进口商品:本公司生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件.农膜销售.农药,化工产品生产技术转让.氧气销售(限分支机构经营).杀虫剂原药及剂型,杀菌剂原药及剂型,除草剂原药及剂型,化工产品(其中危险化学品按安全生产许可证许可范围经营)生产,销售,出口.医药产业资产管理(金融除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品生产;产业用纺织制成品销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;风力发电技术服务;储能技术服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [苏利股份](/A股/公司/苏利股份.md)

**公司名称：** 苏利股份

**TS 代码：** 603585.SH

**公司简介：** 公司坐落于风景秀丽、交通便捷的长三角地区，于 2016 年 12 月在上海主板上市，公司多年来一直深耕于溴化、气相氨氧化、气相氯化三大细分领域，子公司苏利化学、百力化学均为经江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国税局和江苏省地税局联合认定的高新技术企业。公司设有江苏省企业院士工作站，公司及子公司分别承担并实施了多项国家火炬计划项目及科技型中小企业技术创新基金项目。公司的“苏利及图”商标被认定为“中国驰名商标”“江苏省著名商标”“无锡市知名商标”；“苏利”品牌百菌清荣获“中国石油和化学工业知名品牌产品”“江苏省出口名牌”、“江苏省重点培育和发展的国际知名品牌”。公司连续多年荣获“中国农药行业销售百强”“江苏省自主工业品牌五十强”“江苏省科技小巨人企业”“江苏省农业科技型企业”“江苏省民营科技企业”“守法诚信示范企业”等荣誉称号。公司坚持“诚信务实、聚才拓新、专注搏精”的价值导向，致力于农药、阻燃剂、医药中间体及其他精细化工产品的研发与创新，打造了百菌清原药、嘧菌酯原药、农药制剂，阻燃剂十溴二苯乙烷、溴化聚苯乙烯及三聚氰胺聚磷酸盐等多种产品，产品应用覆盖农业生产、塑料行业、建材行业、医药等多个领域，产品影响力遍及欧盟、北美、南美洲、非洲、东南亚等国家和地区，深受市场好评。未来，公司将进一步依托技术、品牌、渠道等综合优势，以人才技术为核心，聚焦主业调优产品结构，实现持续的高速发展，致力于成为农药、阻燃剂与医药行业的领先企业，助推产业技术进步，带给产业无限可能。

**公司官网：** www.suli.com

**主营业务：** 主营业务为农药,阻燃剂及其他精细化工产品的研发,生产和销售,主要产品为百菌清原药,嘧菌酯原药及农药制剂,十溴二苯乙烷及溴氢酸等产品.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [广信股份](/A股/公司/广信股份.md)

**公司名称：** 广信股份

**TS 代码：** 603599.SH

**公司简介：** 公司是一家农药原药、农药制剂及中间体的研发、生产和销售的高新技术企业，拥有二个主要生产厂区，分别位于安徽省广德市和东至县经济开发区(原香隅化工园)。公司是美国 FMC、科迪华公司战略合作供应商，与日本曹达公司、台湾兴农公司等国内外知名农药公司长期合作，产品 70％出口欧美、东南亚等地区。公司为工业和信息化领域标准化示范企业、省级绿色工厂、安徽省 AAAA 级信用企业，安徽省农药协会会长单位、宣城市十强企业、宣城市文明单位。公司于 2015 年 5 月 13 日在上交所成功上市。公司的主导产品是农药和以光气化产品为主的精细化工中间体，杀菌剂有多菌灵、甲基硫菌灵、嘧菌酯、吡唑醚菌酯等，除草剂有敌草隆和草甘膦等，中间体有邻苯二胺、水杨腈及其他医药中间体。公司一贯乗持“广结中外、信昭天下、精耕细作，永续经营”的发展理念，以及安全第一和环保当先的经营思想，把握市场导向，以务实开拓的创业精神引领企业不断稳定发展，勇攀高峰。公司近年的发展已经凸显了六大优势:市场和品牌优势、光气资源优势、产品规模优势、完整的产业链优势、清洁化生产的环保优势、完善的区位配套和产业群优势。公司产品通过 ISO 三标体系认证。广信牌商标荣获中国驰名商标，高品质多菌灵获得 2011 年安徽省质量奖。通过实施新产品的开发和老工艺技术改造帯领企业转型升级。公司一批研发成果逐步转化应用，项目循环经济、绿色制造所带来的经济效益和社会效益效益显现。

**公司官网：** www.chinaguangxin.com

**主营业务：** 主要从事以光气为原料的农药原药,制剂及精细化工中间体的研发,生产与销售,主营产品包括多菌灵,甲基硫菌灵等杀菌剂,敌草隆,草甘膦等除草剂以及氨基甲酸甲酯,异氰酸酯等精细化工中间体.

**经营范围：** 生物化学农药及微生物农药制造销售,兽用药品(阿苯达唑)制造销售,光气,多菌灵,甲醇,二甲苯,氯化钠,农药原药,农药制剂,副产盐酸制造,销售;经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外):经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [利民股份](/A股/公司/利民股份.md)

**公司名称：** 利民股份

**TS 代码：** 002734.SZ

**公司简介：** 公司是集农药(兽药)原料药及制剂的研发、生产和销售于一体的现代化企业集团，是国际领先的绿色生物及化学合成农兽药原药及制剂研发生产企业，是全球化发展企业、中国农药 20 强企业和国家高新技术企业。集团拥有较强的技术研发实力，下属生产型子公司均为高新技术企业与国家级/省级绿色工厂；注重研发投入；集团拥有博士后工作站、国家级企业技术中心、GLP 实验室、CNAS 实验室和杀菌剂工程技术研究中心等研发平台，构建完善“以生物合成为主，以绿色化学合成、新能源电池电解质技术与产品为辅，协同发展的‘一主两辅’产业格局”。集团产品覆盖农药杀菌剂、杀虫剂、除草剂三大品类及兽药，市场遍布国内以及海外 130 多个国家和地区，如亚洲、美洲、非洲、欧洲、澳洲等市场。集团在以卓越品质为植物、动物保护贡献自身力量的同时，关注和呵护人类生存环境的健康与安全，通过了 ISO“三体系”、ISO50001 能源管理体系、信息化和工业化融合管理体系、知识产权管理体系认证。

**公司官网：** www.chinalimin.com

**主营业务：** 公司主要业务为农药原药,剂型的研发,生产和销售.主要产品包括代森类,霜脲氰,三乙膦酸铝,嘧霉胺等杀菌剂原药和制剂系列产品及杀线虫剂威百亩.

**经营范围：** 许可项目：农药批发；农药零售；货物进出口；技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：股权投资；化工产品销售(不含许可类化工产品)；生物化工产品技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；控股公司服务；企业总部管理；农、林、牧、副、渔业专业机械的销售；农业专业及辅助性活动；肥料销售；生物有机肥料研发；复合微生物肥料研发；化肥销售；农作物病虫害防治服务；林业有害生物防治服务(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [国光股份](/A股/公司/国光股份.md)

**公司名称：** 国光股份

**TS 代码：** 002749.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1984 年，专注植物生长调节剂四十年，专业从事植物生长调节剂和高效水溶性肥料的研发、生产和销售。公司以“助种植者和员工实现愿望”为企业使命，坚持“做质量、做诚信、做品牌、做特色、做服务、做百年”的经营理念，产品广泛应用于农业种植、园林养护、园艺生产、林业植保等领域。公司通过了国际质量管理体系、环境管理体系、职业健康与安全管理体系认证，是中国农药百强企业、国家知识产权优势培育企业、四川省诚信建设先进单位、四川百强企业、中国农药发展与应用协会第三届理事单位、中国农药工业协会第十届理事会理事单位、中国农药发展与应用协会植物生长调节剂专业委员会副主任单位，公司子公司四川润尔科技有限公司和鹤壁全丰生物科技有限公司是高新技术企业、省级企业技术中心、专精特新企业。公司聚焦调节剂、水溶性肥料、园林养护品等优势品类，坚持突出技术服务的核心作用，产品在配合绿色防控、提质减量、抗灾减害、减少人工、配合机械化等方面起着重要作用，“国光”“双丰”“浩之大”“国光园林”“鹤壁全丰”品牌影响力持续扩大。“走诚信路、做百年厂”的国光，将持续提升“国光产品好，用户都知道”的品牌形象。以“把质量和品牌建立在用户心中”为目标，依靠严格科学的管理方法、领先的生产技术、先进的检测手段、完善的市场服务网络，不断用高新技术产品和先进技术服务于农业种植业和园林生态环境建设。

**公司官网：** www.scggic.com

**主营业务：** 主营业务;公司主要从事植物生长调节剂,杀菌剂为主的农药制剂和水溶性肥料的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 生产,销售:植物生长调节剂,园林绿化养护品,农药,防腐保鲜剂,肥料,化工产品,日化产品,塑料制品,机械设备;包装装璜印刷;农化产品应用技术研究,农业,园林,林业技术咨询,技术服务,技术推广;会议服务;国家允许该企业经营的进出口业务.

## [雅本化学](/A股/公司/雅本化学.md)

**公司名称：** 雅本化学

**TS 代码：** 300261.SZ

**公司简介：** 公司是一家生命科学领域中集研发、生产、销售为一体的高科技企业，拥有太仓基地、如东基地、盐城基地等生产基地，以及上海张江研发中心、松江医药中间体和湖州生物酶等研发中心。公司自成立伊始就将融入全球农药、医药产业链作为长期发展目标，并根据自身各项实际资源因素确定了以与全球优势企业合作的战略发展目标，并通过了许多跨国公司对供应商严格而慎重的考察和选择，并与他们结成了长期、稳定的战略伙伴关系，在国际高端定制服务(CRAMS)中确立了“雅本制造”的良好口碑。公司倡导“新农药、新医药”理念，致力于合成和生产高效、低毒、低残留的农药产品和新型、高效的医药产品。公司依托全球化的经营视野、业内领先的研发平台以及完善的生产流程，紧跟世界农药、医药行业的步伐，不断推出新产品，并迅速实现规模化生产，主要产品在技术和成本上处于国际领先水平。

**公司官网：** www.abachem.com

**主营业务：** 主营业务为农药中间体和医药中间体的研发,生产和销售.主要产品可划分为两大系列四大类,即农药中间体系列(含杀虫剂中间体和除草剂中间体)和医药中间体系列(含抗肿瘤药中间体和抗癫痫药中间体).

**经营范围：** 许可经营项目:生产销售原料药(左乙拉西坦)一般经营项目:医药中间体{其中包括 3-氯-2-肼基吡啶,(1S,2S)-(-)-1,2-二苯基乙二胺,邻乙氧羰基苯磺酰胺,1-(甲基-四唑-3-基)-2-磺酰胺基-3-甲基-3,4-吡唑,1-(3-氯吡啶-2-基)-3-溴-1H-吡啶-5-甲酸,N,N-双[(6-叔丁基苯酚-2-基)甲基]-(1S,2S)-1,2-二苯基乙二胺,5-溴-7-氮杂吲哚,5-氯-7-氮杂吲哚,盐酸文拉法新,左乙拉西坦,盐酸埃罗替尼,甲磺酸伊马替尼,达沙替尼,拉帕替尼}的研究与开发,生产,销售;从事货物及技术的贸易业务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务并提供相关咨询服务.

## [中农立华](/A股/公司/中农立华.md)

**公司名称：** 中农立华

**TS 代码：** 603970.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年，是中华全国供销合作总社下属企业、中国农业生产资料集团有限公司控股子公司，主要从事农药流通与植保技术服务。2017 年，公司在上海证券交易所主板挂牌上市。公司致力于构建以植保技术服务为中心、以现代信息技术为支撑，集产品、服务、信息于一体的综合性服务平台。目前业务涵盖农药制剂营销和分装加工服务、原药与中间体贸易、农药出口、联销服务和植保机械等板块。公司建立了覆盖全国主要粮食产区的仓储配送和销售服务网络，打造了一支由数百名专业技术人员组成的一线植保技术服务团队。公司是国内农药流通领域最大的综合服务商。公司构建了品种齐全、结构合理的“一站式”农药供应平台。与巴斯夫、拜耳、先正达、科迪华、三井化学 AGRO 株式会社、日本农药株式会社、日本曹达株式会社、日本住友等著名跨国农药企业以及扬农化工、海利尔、山东先达、山东绿霸、清原作物科学等国内知名农药厂商建立了长期稳定的合作关系，经营的农药产品涵盖除草剂、杀菌剂、杀虫剂、植物调节剂、杀螺剂和植物营养 6 大品类。作为中国农药流通领域的国家队，公司承担新网工程、中央救灾农药储备、国家农药储备、新型农业社会化服务体系试点等多项国家政策性项目。实施“绿色立华科技立华服务立华”三大战略，引领和传播绿色、环保的植保理念，大力推广高效、低毒、低残留的农药产品，切实维护我国农药流通市场的健康稳定发展，为从源头上保障我国的粮食安全、食品安全和环境安全做出贡献。现为中国农药发展与应用协会副会长单位、中国农药工业协会副会长单位、北京市中关村高新技术企业。

**公司官网：** www.sino-agri-sal.com

**主营业务：** 主营业务:公司目前主要从事农药流通服务和植保技术服务业务;同时还承担着国家农资下乡,新网工程建设,中央救灾农药储备和国家农药储备等多项国家政策性任务.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;农药批发;农药登记试验;检验检测服务;农作物种子进出口;农作物种子经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;肥料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);农业机械服务;农业机械销售;农业机械租赁;货物进出口;技术进出口;进出口代理;生物有机肥料研发;农业科学研究和试验发展;生物农药技术研发;卫生用杀虫剂销售;农业专业及辅助性活动;农作物病虫害防治服务;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [先达股份](/A股/公司/先达股份.md)

**公司名称：** 先达股份

**TS 代码：** 603086.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年,2017 年在上交所主板上市,是专注于创制型除草剂原药及制剂研发、生产、营销的科技型企业。公司秉承“专业化、精细化”的经营理念，聚焦除草剂领域的科技创新，坚持科技与市场的紧密结合，坚持内贸与外贸并重，研发世界领先除草剂，坚持先达特有的研发、生产、营销都要强的“圆桶型”经营模式，生产的原药咪唑啉酮类、环己烯酮类、异噁草松、烯酰吗啉均处于国际领先地位，产品畅销世界各地。国内制剂品牌市场以“做精品、做基层、做服务”为指导方针，打造了大户喜系列、稳耕、豆施乐、壹壹捌等国内除草剂市场畅销品牌。科技创新是企业发展的最强动力，公司不断加大科技研发投入，与南开大学农药国家工程研究中心、华中师范大学联合组建“先达农化创新研究院”，走产、学、研紧密结合的道路。公司创制新化合物喹草酮，是全球范围内首个用于高粱田防除禾本科杂草的专利除草剂，已于 2021 年上市；新型创新药吡唑喹草酯已于 2024 年 9 月获批登记，该产品突破了传统 HPPD 抑制剂类除草剂不可以在籼稻田安全使用的世界性难题，开创了可以在所有水稻品种上安全使用的先河；国内目前唯一应用于水田的环己烯酮类除草剂苯丙草酮的登记资料已提交至农业农村部农药检定所，目前处于评审阶段；水稻田新型除草剂 CDH23118 和广谱灭生性除草剂 CDH22117 也将于 25 年启动登记。此外，公司正在持续推进在种药一体化、水稻、小麦、非耕地等领域的多款创制化合物的研发工作，力争每两年实现一款创制化合物的产业化的目标，成为国际化创新型农化企业。

**公司官网：** www.cynda.cn

**主营业务：** 主要产品:除草剂,杀菌剂,中间体.主营业务:主要从事安全,高效,低毒,环境友好型除草剂的研发,生产及销售,同时兼营杀菌剂,医药及农药中间体.

**经营范围：** 农药原药合成,制剂复配;工业自产副产品硫酸铵,氯化钠,醋酸钠,三水醋钠的销售;精细化工中间体的生产,销售(涉及危险化学品的以安全生产许可证的产品为准);本企业自产副产品硫酸铵,氯化钠的销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外(全部经营项目中法律,法规禁止的不得经营;应经专项审批的未获得审批前不得经营)(有效期限以许可证为准)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [贝斯美](/A股/公司/贝斯美.md)

**公司名称：** 贝斯美

**TS 代码：** 300796.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于环保型农药医药中间体、农药原药及农药制剂的研发、生产和销售的国家级高新技术企业。公司主要产品为环保、高效、低毒农药二甲戊灵的原药、中间体、制剂，是国内仅有的具备二甲戊灵原药、中间体、制剂全产业链生产研发能力的农药企业,目前是国内最大的二甲戊灵原药生产企业。公司“新型医药中间体研究开发中心”于 2016 年 12 月 22 日被浙江省科技厅认定为省级高新技术企业研究开发中心。目前公司正在进行的研发项目共计 14 项，涵盖了甲氧虫酰肼、苯唑草酮等新品种，为公司未来的发展打下坚实的基础。

**公司官网：** www.bsmchem.com

**主营业务：** 专注于环保型农药医药中间体,农药原药及农药制剂的研发,生产和销售的国家级高新技术企业.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新农股份](/A股/公司/新农股份.md)

**公司名称：** 新农股份

**TS 代码：** 002942.SZ

**公司简介：** 公司主要产品噻唑锌属于杀菌剂中的细菌性病害防治药剂。噻唑锌(碧生？)作为公司 2009 年获得登记并推向市场，拥有自主知识产权的新一代低毒高效创制杀菌剂，以其独特的安全性、可混性、补锌保健等功效，广泛应用于粮食、果树、蔬菜等经济作物，并进入国内绿色食品生产允许使用农药清单，弥补了市场上缺少优秀的绿色防控细菌性病害产品的局面，市场认可度不断提高。公司始终坚持差异化定位，聚焦以噻唑锌(碧生？)为核心的碧氏系列制剂产品、聚焦“6+1”核心作物，通过十多年的技术营销和推广，产品销售规模不断扩大，用户口碑和品牌影响力不断提高，已形成较强的市场竞争力。公司目前拥有情报研究、合成技术研发、制剂研发、生物农药研发、应用与推广技术研究、知识产权保护等较为完善的技术管理与研发体系，并在行业内率先引进自动化数据采集与集散控制技术(DCS)生产装置，使得公司在技术管理与研发体系上处于国内同行业领先地位。公司先后被评定为国家高新技术企业、国家知识产权优势企业、浙江省高新技术研究开发中心、浙江省企业技术中心、浙江知识产权示范企业、浙江省创新型试点企业、浙江省“专精特新”中小企业，凭借在创新资源配置和创新产出绩效等方面的优异表现，公司 2006 年-2007 年连续两次跻身中国农药行业“自主创新能力行业十强”，2010 年 8 月被人力资源和社会保障部、全国博士后管委会核准设立博士后科研工作站，2016 年 7 月公司院士专家工作站被认定为“浙江省院士专家工作站”。

**公司官网：** www.xnchem.com

**主营业务：** 化学农药原药,制剂及精细化工中间体的研发,生产和销售.主要产品为三唑磷,毒死蜱,噻唑锌等原药及制剂产品,以及乙基氯化物,N-(1-乙基丙基)-3,4-二甲基苯胺,苯肼及苯肼盐,1,3-环己二酮等中间体产品.

**经营范围：** 化学农药,中间体,制药原料的生产,加工,销售(具体范围及有效期限详见《危险化学品生产,储存批准证书》和《农药登记证书》),肥料生产,肥料销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止,限制的除外),技术咨询服务.

## [润丰股份](/A股/公司/润丰股份.md)

**公司名称：** 润丰股份

**TS 代码：** 301035.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 6 月，位于山东潍坊滨海经济技术开发区，下辖三个生产厂区，占地 627 亩。2021 年 7 月 28 日，公司在深交所创业板挂牌上市。公司曾获多项荣誉，包括中国化工企业经济效益 500 强企业、农药制造行业效益十佳企业、中国农药出口额 30 强、中国农药制造业 100 强企业、中国农药创新贡献奖、国家火炬计划重点高新技术企业等。

**公司官网：** www.rainbowagro.com

**主营业务：** 农药原药及制剂的研发,生产和销售,具备除草剂,杀虫剂,杀菌剂等多种植保产品的原药合成及制剂加工能力,部分技术与工艺达到国际领先或先进水平.

**经营范围：** 许可项目:农药生产;农药批发;农药零售;危险化学品生产【分支机构经营】;肥料生产;生物农药生产;农药登记试验;有毒化学品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);生物农药技术研发;生物化工产品技术研发;生物有机肥料研发;复合微生物肥料研发;发酵过程优化技术研发;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);资源再生利用技术研发;农业科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农作物病虫害防治服务;林业有害生物防治服务;肥料销售;国内贸易代理;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [颖泰生物](/A股/公司/颖泰生物.md)

**公司名称：** 颖泰生物

**TS 代码：** 920819.BJ

**公司简介：** 公司是以研发为基础、以市场需求为先导的农化产品供应商，主营业务为农药原药、中间体及制剂产品的研发、生产、销售和 GLP 技术服务。公司自成立以来秉持“担当、创新、协作”的核心价值观，以“让农化更好地服务于社会”为使命，经过多年的积累和创新，已形成品种丰富、工艺技术较为先进的除草剂、杀菌剂、杀虫剂三大品类百余种高品质产品，服务于 ADAMA(安道麦)、CORTEVA(科迪华)、NUFARM(纽发姆)、LANXESS(朗盛)等众多全球大型植物保护跨国公司。

**公司官网：** www.nutrichem.cn

**主营业务：** 农药中间体,原药及制剂的研发,生产,销售,GLP 登记注册技术服务收入和生物技术研究开发.

**经营范围：** 技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租办公用房。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)

## [海利尔](/A股/公司/海利尔.md)

**公司名称：** 海利尔

**TS 代码：** 603639.SH

**公司简介：** 公司始创于 1999 年，属国家定点农药与肥料生产企业，是一家集农药、中间体与新型肥料研发、生产、销售、技术服务于一体的专业化、全球化大型农化集团，于 2017 年 1 月 12 日在上海证券交易所主板 A 股上市。拥有世界级规模的烟碱类、甲氧基丙烯酸酯类农药生产基地，下辖青岛海利尔药业、青岛奥迪斯生物、青岛凯源祥化工、山东海利尔化工、青岛恒宁生物 5 大生产基地，通过良好的运营管理，持续稳定的为全球合作伙伴提供优质产品及服务。同时拥有 9 大品牌运营公司，强势跻身行业头部阵营，产品深受广大客户认可。集团以持续创新作为核心竞争力，先后被认定为国家级高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业和国家创新型试点企业，拥有国家级企业技术中心、农业部农药研发重点实验室、博士后科研工作站、国家地方联建海洋生物源农药与环境友好型制剂工程研究中心等国家级创新平台。公司坚持“安全是天，环保是地，质量是命，人才是根”的生存理念，不忘初心，匠心耕耘，坚持“原药制剂一体化、国内国际一体化”的双轮驱动战略，不断开拓国内外市场，国内业务范围覆盖全国，并积极响应国家“一带一路”的战略倡议，争做农药领域走出去的行业先锋。公司作为中国农药工业协会副会长单位、中国农药发展与应用协会副会长单位、中国农业技术推广协会副会长单位、山东省农药行业协会副理事长单位、青岛市农药行业协会会长单位，将不负众望，肩负促进行业发展的历史使命，始终致力于以专业的技术服务、优质的产品、丰富的产业链资源，帮助种植者实现增产增收，携手广大业务合作伙伴共创共赢！

**公司官网：** www.hailir.cn

**主营业务：** 主营业务为农药制剂,原药及中间体的研发,生产和销售.产品以农药制剂为主,同时具备相应的农药原药及中间体的生产能力.

**经营范围：** 水溶肥料生产与销售;农药生产与销售(肥料临时登记证,农药生产许可证有效期限以许可证为准).化工原料(不含危险品)生产;货物和技术的进出口;农业,林业有害生物防治与技术咨询服务;园林绿化养护;遥感测绘服务,摄影服务;电子商务,软件开发,软件业和信息技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [丰山集团](/A股/公司/丰山集团.md)

**公司名称：** 丰山集团

**TS 代码：** 603810.SH

**公司简介：** 公司是主要从事农药原药、中间体、制剂研发、生产与销售的一体化、全产业链高端精细化工企业，于 2018 年在上海证券交易所主板上市。先后被评为“全国守合同重信用企业”、“全国乡镇化工先进企业”、“全面质量管理达标企业”、“全国石油和化学工业先进集体”、“十三五石油和化工行业环境保护先进单位”、“中国农药行业责任关怀优秀企业”。集团总部位于盐城市大丰区，下辖江苏丰山生化科技有限公司、江苏丰山农化有限公司、上海研发中心、南京丰山化学有限公司、湖北丰山新材料科技有限公司、江苏丰山全诺新能源科技有限公司等单位。多年来，丰山集团始终注重安全、环保投入，积极履行社会责任。公司秉承持续做精农药、做强新能源和高端精细化工产业，打造高标准、高科技企业的战略目标。公司已逐步形成农药、新能源电子化工、高端精细化工新材料三大产业板块，通过采取积极吸引创新人才，加大新产业投资等措施，经过 3-5 年的努力，将丰山集团打造成为具有核心科技竞争力的国际高端精细化工科技集团。“创国际品牌，树百年丰山”。丰山集团坚持科学发展观，以人为本，以科技为基石，以现代企业先进管理为依托，以可持续发展为目标，企业将以发展的新成果，成为享誉国内外的实力雄厚的现代化企业集团。

**公司官网：** www.fengshangroup.com

**主营业务：** 主营业务:农药生产.主要产品为氟乐灵,精喹禾灵,烟嘧磺隆,毒死蜱等四大系列产品.

**经营范围：** 许可项目:农药零售;农药批发;包装装潢印刷品印刷;文件,资料等其他印刷品印刷;特定印刷品印刷;港口经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:生物农药技术研发;复合微生物肥料研发;生物有机肥料研发;肥料销售;化肥销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);纸制品销售;塑料制品销售;酒店管理;非居住房地产租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;第三类非药品类易制毒化学品经营;非食用盐销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [美邦股份](/A股/公司/美邦股份.md)

**公司名称：** 美邦股份

**TS 代码：** 605033.SH

**公司简介：** 公司于 1998 年成立，位于陕西省渭南经开区新材料产业聚集区。公司专注于新型安全环保农药的研发、生产、销售及农业技术推广服务，主营产品有杀虫剂、杀菌剂、植物生长调节剂等，产品广泛应用于大田、瓜果、蔬菜、花卉等农作物生长各个环节，拥有丰富产品与证件资源，是一家服务于广大农民的农业植保企业。公司始终站在农药行业科技创新前列，是国家知识产权示范企业，主持或参与多项行业与国家标准制定，获得多项科研奖项，是国家高新技术企业、陕西省“专精特新”中小企业、农业产业化经营重点龙头企业，位列全国农药行业销售百强，是中国农民信赖品牌。

**公司官网：** www.meibang.cn

**主营业务：** 主要从事农药制剂的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 杀虫剂,杀菌剂,除草剂,植物生长调节剂,肥料,微生物肥料的制造,销售,新型农药产品的研发,农业科技推广咨询服务.自营代理各类商品及技术的进出口(国家限制和禁止的商品及技术除外);从事货物,技术进出口的对外贸易经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [农心科技](/A股/公司/农心科技.md)

**公司名称：** 农心科技

**TS 代码：** 001231.SZ

**公司简介：** 公司专注于农药制剂产品的研发、生产、销售以及面向终端用户的技术推广服务，积极开展向农药原药产业链的探索和拓展工作。公司具有丰富的制剂产品品类和证件资源，主要产品品类有杀虫剂、杀菌剂、除草剂等。公司现已成为集农药制剂产品的研发、生产和销售于一体的现代化农药制剂企业，与此同时，公司顺应行业发展需要及公司战略规划，积极向上游原药市场拓展。近年来，公司/子公司始终位于农药行业制剂销售 TOP100 前列，根据中国农药工业协会发布的《2023 农药行业制剂销售 TOP100》，公司 2022 年度在农药制剂行业销售额排名第 26 名。为确保公司在激烈市场竞争中的地位，公司始终坚持围绕主营业务发展，以公司战略实施和市场需求为导向，做好技术研发、营销推广等工作，同时积极探索打通产业链上游、推动海外市场开拓、海外技术储备等工作，促使公司能够在激烈的市场竞争中稳定健康发展。公司与多家科研院所展开合作，公司研发投入和研发人数近几年持续提升、销售规模稳步增长。公司是国内重点农药制剂生产企业之一，在杀虫剂、杀菌剂和除草剂等品类上具有独特优势，能够为客户提供整套作物解决方案。

**公司官网：** www.norsyn.com

**主营业务：** 公司的主营业务为农药制剂产品的研发,生产与销售,主要产品包括杀虫剂,杀菌剂和除草剂.

**经营范围：** 农药(生产,加工除外),化肥,农膜,农具,化工原料(易制毒,危险,监控化学品除外)的研究,开发和销售;农业技术服务;农业林业病虫草害专业化统防统治绿色防控服务;农用植保无人机的销售及租赁;农用植保无人机零配件的销售;农业机械销售及租赁(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [广康生化](/A股/公司/广康生化.md)

**公司名称：** 广康生化

**TS 代码：** 300804.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事农药原药、中间体、制剂的研发、生产和销售的国家高新技术企业，是国内琥珀酸脱氢酶抑制剂(SDHI)、三氯甲基硫类杀菌剂、联苯肼类杀螨剂、拟除虫菊酯类杀虫剂的主要供应商之一。公司主要经营产品包括联苯肼酯、高效氯氰菊酯等杀虫剂；噻呋酰胺、克菌丹、灭菌丹、土菌灵、萎锈灵等杀菌剂；甜菜宁、甜菜安、乙氧呋草黄等除草剂。凭借丰富的技术储备、前瞻的产品规划和持续的资金投入，公司持续进行各类农药产品的开发，至本招股说明书签署日，公司在境内共计取得 98 项农药产品的登记证书和 39 项农药产品的生产许可。

**公司官网：** www.greatchem.com.cn

**主营业务：** 公司是专业从事农药原药,中间体,制剂的研发,生产和销售的国家高新技术企业,是国内琥珀酸脱氢酶抑制剂(SDHI),三氯甲基硫类杀菌剂,联苯肼类杀螨剂,拟除虫菊酯类杀虫剂的主要供应商之一.公司主要经营产品包括联苯肼酯,高效氯氰菊酯等杀虫剂;噻呋酰胺,克菌丹,灭菌丹,土菌灵,萎锈灵等杀菌剂;甜菜宁,甜菜安,乙氧呋草黄等除草剂.

**经营范围：** 生产,销售:农药化工原料,农药中间体(凭安全生产许可证经营),农药(凭许可证经营),生物农药(凭许可证经营),研究和开发新型农药产品,自营和代理各类农药化工产品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新安股份](/A股/公司/新安股份.md)

**公司名称：** 新安股份

**TS 代码：** 600596.SH

**公司简介：** 公司创建于 1965 年，2001 年上市。公司主营作物保护、硅基新材料、新能源材料三大产业，其中作物保护形成了“中间体-原药-制剂”一体化发展模式，涵盖种子种苗、除草剂、杀虫剂、杀菌剂、作物营养等完整的作物保护体系，为保障粮食安全、助力增产增收提供植保综合解决方案；硅基新材料拥有从上游硅矿开采冶炼、有机硅单体合成、下游产品制造的完整产业链，产品广泛应用于电力通信、轨道交通与汽车、医疗健康、电子科技等领域，畅销全球 130 多个国家和地区；新能源材料基于“磷基、硅基”两大产业基础与优势，围绕新能源应用场景打造材料综合解决方案，构建“三足鼎立”的新发展格局。

**公司官网：** www.wynca.com

**主营业务：** 主营业务:公司主要从事以草甘膦为主的农药产品和有机硅新材料产品的生产和销售;主要产品:两大主导产品为草甘膦和有机硅.

**经营范围：** 危险化学品生产；第一类非药品类易制毒化学品生产；第二、三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷、硫、氟的特定有机化学品生产；农药生产；农药批发；农药零售；肥料生产；农作物种子经营；主要农作物种子生产；特种设备设计；特种设备制造；特种设备安装改造修理；移动式压力容器/气瓶充装；建设工程设计；建设工程施工；发电业务、输电业务、供（配）电业务；天然水收集与分配；有毒化学品进出口；检验检测服务；互联网信息服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：进出口代理；货物进出口；技术进出口；再生资源销售；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；肥料销售；卫生用杀虫剂销售；非主要农作物种子生产；农作物病虫害防治服务；生物有机肥料研发；生物农药技术研发；合成材料销售；合成材料制造（不含危险化学品）；防火封堵材料生产；密封胶制造；橡胶制品制造；石墨及碳素制品制造；密封用填料制造；高品质合成橡胶销售；防火封堵材料销售；高性能密封材料销售；密封用填料销售；电子专用材料研发；橡胶制品销售；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；工程管理服务；热力生产和供应；非金属矿及制品销售；非金属矿物制品制造；五金产品零售；石灰和石膏销售；土壤污染治理与修复服务；企业管理咨询；配电开关控制设备制造(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [中农联合](/A股/公司/中农联合.md)

**公司名称：** 中农联合

**TS 代码：** 003042.SZ

**公司简介：** 公司隶属于供销总社，是专业从事农药中间体、原药及制剂产品的研发、生产和销售的全产业链农药生产企业。公司于 2021 年 4 月 6 日在深圳证券交易所主板上市，是深圳证券交易所主板和中小板合并后首批主板上市企业。作为原药制剂一体化的农药生产企业，公司充分利用产业链协同优势，紧跟行业发展趋势，准确定位细分市场，在吡虫啉、啶虫脒、烯啶虫胺等新烟碱类产品的研发、生产及销售方面积累了丰富的经验，在技术水平、产品质量、市场品牌、技术服务、田间应用等方面具有较强的竞争优势，吡虫啉原药、啶虫脒原药、烯啶虫胺原药、哒螨灵原药产销量均居国内前列。建立了覆盖全国 30 多个省市自治区的国内营销网络和聚焦 32 个国家和地区的海外市场战略布局，形成了完善的售后服务体系。公司历来注重品牌及服务体系建设，以优质产品为依托，在新烟碱类杀虫剂原药制造领域树立良好的市场品牌。公司吡虫啉原药、啶虫脒原药被认定为“山东省名牌产品”，赢得了下游客户的广泛认可，因该产品的高质量及良好的市场形象，公司“联农”牌系列产品荣获“全国质量检验稳定合格产品”荣誉证书。公司连续多年成为国家“新农村现代流通服务网络工程”建设项目承担单位。公司根据行业现状，探索“联农植保”焦点营销服务体系，建设“联农植保”示范店和科技示范田，在销售产品的同时开展科技惠农、富农活动，公司推行的“焦点营销”服务模式荣获“第十届中国农药工业协会农药创新贡献奖”、“第十届山东省企业经营管理科学奖创新成果奖”。

**公司官网：** www.sdznlh.com

**主营业务：** 专业从事农药中间体,原药及制剂产品的研发,生产和销售,主要产品有吡虫啉,啶虫脒,烯啶虫胺,哒螨灵等农药原药,中间体及杀虫剂,杀菌剂,除草剂产品.

**经营范围：** 生物,化学农药,化工产品及仪器仪表的技术开发,技术转让,技术咨询服务;农药(不含化学危险品)销售;备案范围内的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [百傲化学](/A股/公司/百傲化学.md)

**公司名称：** 百傲化学

**TS 代码：** 603360.SH

**公司简介：** 公司以优质的服务、稳定的供应能力、可靠的产品质量和诚信的经营理念获得了合作伙伴的一致好评，成为全球值得信赖的供应商。公司成立于 2003 年，二十年来公司专注于工业杀菌剂的生产、研发和销售，产品系列覆盖了异噻唑啉酮杀菌剂的所有品种，包括 CMIT/MIT、MIT、OIT、DCOIT、BIT 等几大系列产品，是世界唯一异噻唑啉酮类产品生产全覆盖的生产型企业。公司于 2017 年 2 月 6 日于沪市 A 股上市。品牌效应得到进一步提升，己获得国内外客户的广泛认可。公司的愿景是以优质的产品和一流的服务，配合先进的研发能力和安环概念，使公司成为享誉全球的杀菌剂标杆企业，在产品质量享誉全球的同时，销量实现全球化商业布局。

**公司官网：** www.biofc.com

**主营业务：** 主营业务为异噻唑啉酮类工业杀菌剂的研发,生产和销售.主要产品为异噻唑啉酮杀菌剂原药剂及复配产品,分为 CIT/MIT,MIT,OIT,DCOIT 等几大系列.

**经营范围：** 生产化工产品添加剂(涉及行政许可证的,须凭许可证经营);副产盐酸,副产甲醇;国内一般贸易,货物进出口.

## [中旗股份](/A股/公司/中旗股份.md)

**公司名称：** 中旗股份

**TS 代码：** 300575.SZ

**公司简介：** 公司是国家发改委定点专业从事新型农药等精细化工产品的研发、生产和国际国内销售的高科技现代化企业。公司与多家跨国公司建立了长期原药合作关系，凭借可靠的品质、良好的药效，安全环保的性能，获得海内外客户广泛的认可。公司建立了完善的 QuEHS(质量、环保、健康与安全)管理体系，并通过了世界知名权威认证机构――挪威船级社(DNV)ISO9001(质量)、ISO14001(环境保护)、OHSAS18001(安全及职业健康)等三标管理体系的认证，确保所有原药及制剂产品均达到或超过国际标准。

**公司官网：** www.flagchem.com

**主营业务：** 主营业务为农药及中间体的研发,生产和销售,产品种类主要为除草剂和杀虫剂原药,制剂及中间体等.

**经营范围：** 许可项目:农药生产;农药批发;农药零售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;检验检测服务;危险化学品经营;肥料生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);生物农药技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;肥料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [绿亨科技](/A股/公司/绿亨科技.md)

**公司名称：** 绿亨科技

**TS 代码：** 920866.BJ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、加工、销售于一体的现代股份制农药、种子企业，集团总部在北京市中关村翠湖科技园。公司在天津滨海新区和沧州渤海新区临港经济技术开发区占地百余亩建有农药生产基地。公司拥有农药相关发明专利 2 项，农药相关实用新型专利近 30 项，公司有 4 个农药原药登记证，99 个农药制剂登记证，1 个水溶性肥料登记证。公司在北京海淀、山东寿光、甘肃酒泉、广州南沙建有育种研发及品种测试鉴定基地，并与中国农业大学园艺学院联合建立了绿亨蔬菜育种工作站，寿光绿亨还建有 8000 平方米的高标准现代化的蔬菜种子研发及加工中心。目前公司种子相关发明专利 3 项，有 19 个品种获得植物新品种权，另有十余个品种正在申报植物新品种权，并且进入临时保护期；多个玉米品种获得品种审定证书。

**公司官网：** www.luhenggroup.com

**主营业务：** 主要从事农药产品和蔬菜种子的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般经营项目：农业科学研究和试验发展；蔬菜种植；水果种植；肥料销售；初级农产品收购；化工产品销售(不含许可类化工产品)；企业总部管理；财务咨询；以自有资金从事投资活动；企业管理咨询；法律咨询(不包括律师事务所业务)；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；非居住房地产租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。许可经营项目：农药批发；农作物种子经营；货物进出口；技术进出口；农药零售。

## [泰禾股份](/A股/公司/泰禾股份.md)

**公司名称：** 泰禾股份

**TS 代码：** 301665.SZ

**公司简介：** 公司主要从事农药产品以及功能化学品的研发、生产和销售。公司在百菌清、嘧菌酯、2,4-D 等三大核心产品上拥有行业领导地位，生产规模和综合技术水平位居行业领先地位。公司以自有技术为依托，以丰富的制造管理经验和良好的国际市场信誉为基础，面向全球客户开展产品的销售和定制业务，是一家在核心技术、核心工艺和核心产品上拥有行业领先地位的集团化制造企业。至 2023 年 12 月 31 日，公司及其子公司获得专利共 335 个，境外发明专利 65 个，境内发明专利 130 个，境内实用新型 140 个。公司以高 QHSE 标准在江苏、江西两省建立了生产基地，形成了以农药产品与功能化学品协调发展的产品布局。公司拥有氨氧化、氯化、加氢、氟化等核心技术团队，先后承担 4 项国家“十二五”科技支撑计划、1 项“十三五”国家重点研发计划。近年来，公司先后获得“高新技术企业”、“中国农药行业技术创新奖”、“中国农药制造业 100 强企业”、“农药行业责任关怀十佳企业”、2023 年“中国农药行业销售百强企业”第 21 名和 2020 年度“中国农药出口 20 强企业”第 6 名等各类荣誉称号，子公司江西天宇获得国家级专精特新“小巨人”企业的荣誉称号。

**公司官网：** www.cacch.com

**主营业务：** 公司专业从事农化和精化产品的研发,生产及销售,产品包括除草剂,杀菌剂,杀虫剂以及光引发剂,水处理剂和农药中间体等多个系列几十个品种.

**经营范围：** 许可项目:农药生产;第一类非药品类易制毒化学品生产;第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产;新化学物质生产;危险化学品生产;农药批发(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);第二类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品生产;塑料包装箱及容器制造;化工产品销售(不含许可类化工产品);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
