---
title: 钾肥
createTime: 2025/12/02 13:12:55
permalink: /ks/yhwpf3q4/
---

## [盐湖股份](/A股/公司/盐湖股份.md)

**公司名称：** 盐湖股份

**TS 代码：** 000792.SZ

**公司简介：** 公司是青海省国有资产监督管理委员会管理的省属大型上市国有企业。公司位于青海省格尔木市，是中国目前最大的钾肥工业生产基地，是国际信用企业、中国钾肥制造行业排头兵企业、中国企业形象 AAA 级单位、全国五一劳动奖章企业、青海省财政支柱企业，是国家级柴达木循环经济试验区内的龙头骨干企业、国家第三批创新型企业。公司主营业务氯化钾、碳酸锂等产品。氯化钾主要应用于农业领域，是农业三大基础肥料之一，锂是新能源、人工智能、航空航天等战略性新兴产业的关键材料，被称为“工业味精”“能源金属”。碳酸锂是用于制造新能源汽车动力电池、储能电池、数码 3C 电池、耐高温陶瓷等产品的基础原料之一。公司重点围绕察尔汗盐湖资源的综合开发利用，建立起了“以钾为主、综合利用、循环经济”的产业模式。

**公司官网：** www.qhyhgf.com

**主营业务：** 主要产品:氯化钾.

**经营范围：** 许可项目:肥料生产;危险化学品经营;危险化学品生产;危险化学品仓储;危险废物经营;矿产资源勘查;矿产资源(非煤矿山)开采;消毒剂生产(不含危险化学品);食品添加剂生产;食盐生产;食盐批发;调味品生产;水泥生产;化妆品生产;建设工程监理;建设工程设计;公共铁路运输;道路货物运输(不含危险货物);旅游业务;印刷品装订服务;食品销售;住宿服务;道路旅客运输经营;营业性演出;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化肥销售;肥料销售;矿物洗选加工;选矿;非金属矿及制品销售;常用有色金属冶炼;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;非金属矿物制品制造;电池制造;电池销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);合成材料销售;合成材料制造(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);第三类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品经营;食品添加剂销售;消毒剂销售(不含危险化学品);非食用盐加工;非食用盐销售;石棉水泥制品制造;水泥制品制造;水泥制品销售;石棉水泥制品销售;轻质建筑材料制造;塑料制品销售;塑料制品制造;塑料包装箱及容器制造;有色金属合金制造;有色金属合金销售;高性能有色金属及合金材料销售;化妆品零售;化妆品批发;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);办公设备耗材销售;有色金属铸造;金属材料销售;建筑用钢筋产品销售;石油制品销售(不含危险化学品);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);计算机系统服务;软件开发;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);机械设备租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);住房租赁;劳务服务(不含劳务派遣);总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);煤炭及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;五金产品制造;五金产品批发;五金产品零售;广告制作;广告设计,代理;打字复印;洗烫服务;润滑油销售;新鲜蔬菜批发;鲜肉批发;游览景区管理;休闲观光活动;公园,景区小型设施娱乐活动;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);旅行社服务网点旅游招徕,咨询服务;停车场服务;危险化学品应急救援服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 盐湖集团(退市)

公司状态异常。

## [亚钾国际](/A股/公司/亚钾国际.md)

**公司名称：** 亚钾国际

**TS 代码：** 000893.SZ

**公司简介：** 公司专注从事钾盐矿开采、钾肥生产及销售业务。公司秉承“资源、规模、创新”发展理念，以“打造世界级钾肥供应商”为战略目标，以“一年新增一个百万吨钾肥产能和产量”为目标，持续扩大钾肥产能。经过多年深耕，公司当前已构建以东南亚、东亚地区为核心的销售网络及物流体系，同时布局南亚及大洋洲等市场。公司当前拥有老挝甘蒙省 263.3 平方公里钾盐矿权，折纯氯化钾资源储量将超过 10 亿吨，矿藏丰富，资源禀赋条件较好，适于规模化开发钾盐项目。作为首批“走出去”实施境外钾盐开发的中国企业，公司不仅开创了全球新兴钾盐板块工业化生产的先河，更进一步建成了我国首个百万吨级的境外钾肥项目。公司老挝钾盐项目被国家发改委纳入“一带一路”建设重大项目储备库；是商务部《中国-老挝经济和技术合作规划》重点合作项目。公司通过不断提高的钾肥产能以满足周边东南亚地区以及我国巨大的市场需求，建设我国境外钾肥生产储备基地，为保障我国粮食安全作出积极贡献。

**公司官网：** www.asia-potash.com

**主营业务：** 主营业务为钾盐矿开采,加工,钾肥生产及销售

**经营范围：** 肥料销售;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;生物有机肥料研发;基础地质勘查;复合微生物肥料研发;货物进出口;技术进出口;供应链管理.

## [东方铁塔](/A股/公司/东方铁塔.md)

**公司名称：** 东方铁塔

**TS 代码：** 002545.SZ

**公司简介：** 公司是一家股份制大型企业，主营钢结构产品业务。其前身青岛东方铁塔公司始建于 1982 年，1996 年组建青岛东方铁塔集团有限公司，2000 年改制为青岛东方铁塔股份有限公司。2011 年 2 月 11 日，公司在深圳证券交易所挂牌上市。2016 年 10 月，公司完成重组，由单一的钢结构制造企业转变为钢结构与钾肥产业并行的双主业上市公司。公司总部地处山东胶州市，位于黄海之滨，胶州湾畔，地理位置优越，交通十分便利。公司在山东青岛和江苏苏州拥有两个大型钢结构生产基地，在北京、上海、广州等地设有分支机构，国内主要省份也设有办事处。仅青岛的钢结构生产基地就占地九百多亩，厂房面积五十多万平米，已形成完善的研、产、销经营体系。

**公司官网：** www.qddftt.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事钢结构(电厂钢结构,石化钢结构,民用建筑钢结构)和铁塔类产品(输电线路铁塔,广播电视塔,通信塔)研发,设计,生产,销售和安装,以及氯化钾的开采,生产和销售业务.主要产品:有电厂厂房钢结构,空冷平台钢结构,锅炉钢支架,输电线铁塔,广播电视塔,氯化钾等.

**经营范围：** 广播电视塔,微波塔,电力塔,导航塔,钢管,公用天线及钢结构设计制造,从事金属表面防腐处理,开发新产品,开展技术咨询,出口本企业自产产品,进口本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备及零配件,汽车普通货物运输;仓储物流管理;固废处理,大气污染治理专用设备的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,制造,销售;烟气净化工程.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
