---
title: 炭黑
createTime: 2025/12/02 13:00:08
permalink: /ks/tuhkcaa1/
---

## [黑猫股份](/A股/公司/黑猫股份.md)

**公司名称：** 黑猫股份

**TS 代码：** 002068.SZ

**公司简介：** 公司于 2001 年 7 月组建，2006 年 9 月在深圳证券交易所上市。公司产品广泛应用于橡胶、塑料、油墨、涂料、绝缘材料、饲料等多个领域。现有橡胶用炭黑、特种炭黑、白炭黑、精细化工和新材料产品。拥有九个大型炭黑生产基地、一家特种炭黑企业、四家新材料公司、两个贸易服务公司、一家环保节能公司、三个研发中心和两个省级创新平台。目前公司主营产品炭黑的产销量连续二十年位居中国行业首位，世界排名前四位，成为国内规模领先、技术先进、布局完善、综合利用水平较高的炭黑行业领军企业。多年来，通过不断开发和自主创新，公司目前综合技术水平达到国际先进水平，在国内技术处于领先地位。先后获得发明专利、实用新型专利 400 余项。先后荣获“中国化工 500 强称号”“年度十大领军企业”“中国精细化工百强”等荣誉称号；入围并获得国家工信部、中国工业经济联合会颁发的第一批“制造业单项冠军培育企业”称号；获得由工业和信息化部授予的第七批国家级“绿色工厂”称号；入选国务院国资委“科改企业”名单。

**公司官网：** www.jx-blackcat.com

**主营业务：** 主要产品:炭黑,尾气

**经营范围：** 发电及电力销售,生产销售炭黑,白炭黑,蒸汽;销售树脂,间苯二酚;生产销售萘,粗酚,焦油沥青,盐酸,次氯酸钠,蒽油(凭安全生产许可证经营);乙烯焦油,蒽油,煤焦油,轻油,洗油,炭黑油,盐酸,次氯酸钠,工业萘,粗酚,减水剂,沥青及炭黑尾气零售(凭危险化学品经营许可证经营);饲料二氧化硅生产销售,脱酚油及其它化工产品销售(以上项目不含危险化学品);劳务服务;自有商标授权服务;对外贸易经营(实行国营贸易管理货物的进出口业务除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [龙星科技](/A股/公司/龙星科技.md)

**公司名称：** 龙星科技

**TS 代码：** 002442.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1994 年 1 月，总部位于河北省沙河市东环路龙星街 1 号，是一家专业从事橡胶用炭黑生产的上市公司，可生产 N 系列二十余种型号炭黑产品以及高分散白炭黑产品。30 多年来，坚持技术研发、节能环保、清洁生产，是以优质、绿色、安全为主旨的炭黑生产企业。公司拥有八家全资子公司，目前具备年产炭黑 62 万吨、白炭黑 3.5 万吨、发电 101MW，另外配套塑编产品和仓储服务等。公司率先通过 REACH 法规注册，恪守“诚信经营、客户满意”的理念，以卓越的品质、优良的服务，赢得客户的认可。产品销往全国以及北美、欧洲、东南亚等国家和地区，主要用户包括米其林、固特异、韩泰、佳通、普利司通、大陆、住友等国际轮胎制造商和风神、中策、双钱、华南以及山东大王地区的优秀轮胎公司。公司先后通过了 ISO9001 质量管理体系、IATF16949 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系和 ISO45001 职业健康安全管理体系认证。公司坚持推进清洁生产和节能减排，努力建设美丽龙星，被授予河北省首批“环境友好企业”，“龙星”炭黑是中国橡胶协会指定的“协会推荐品牌”，获得中国橡胶协会的质量授信，荣获重点高新技术企业,企业配套“国家认可实验室”。公司积极实施和保持卓越绩效管理模式，秉承“信誉至上、管理为先、永不满足、卓越发展”的企业精神，建立了以 ERP 系统、OA 办公系统、DCS 自动化生产控制系统、SQC 生产设备电子点巡检系统、网络电子报表系统等为核心的信息能源管理知识共享平台；卓越绩效管理模式的导入和应用，提升了科学管理水平和企业核心竞争力；实施品牌建设，推进技术创新、管理创新；优化质量、环保、安全三为一体的管理体系。

**公司官网：** www.hb-lx.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为炭黑的生产和销售,公司的主要产品为炭黑,包括 N100,N200,N300,N500,N600,N700 六个系列十多个品种.

**经营范围：** 一般经营项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);饲料添加剂销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;石墨及碳素制品制造,销售;高性能纤维及复合材料制造,销售;非金属废料和碎屑加工处理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;热力生产和供应;橡胶制品销售;轮胎销售;五金产品零售;货物进岀口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:饲料添加剂生产;发电,输电,供电业务;检验检测服务;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [永东股份](/A股/公司/永东股份.md)

**公司名称：** 永东股份

**TS 代码：** 002753.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年,于 2015 年 5 月 19 日在深交所挂牌上市。公司位于山西省稷山经济技术开发区,是一家基于对煤焦油资源深入研发及应用的股份制技术企业,致力于高品质炭黑产品、煤焦油精细加工产品和新材料产品的研发和生产。公司主营业务为煤焦油加工及炭黑产品的生产和销售,其中炭黑为公司的主要产品,按主要用途分类可分为橡胶用炭黑、导电炭黑和色素炭黑等。煤焦油产品有改质沥青、工业萘、洗油、酚油、蒽油等。公司是技术企业,拥有省级技术中心,被炭黑分会、全国橡胶工业信息中心炭黑分中心认定为“科技创新先进企业”。公司获得了橡胶协会颁发的“质量守信企业”和“推荐品牌”荣誉,被山西省科学科技厅、山西省国有资产监督管理委员会、山西省总工会等认定为“山西省创新型试点企业”、“山西省国家级循环经济标准化试点重点责任单位”、“山西省重点节能减排和资源综合利用的循环经济环保型示范企业”。公司通过 GB/T19001-2016/ISO9001:2015、IATF16949:2016 质量管理体系认证、ISO45001:2018 职业健康安全管理体系认证和 GB/T24001-2016/ISO14001:2015 环境管理体系认证,橡胶用系列炭黑产品的研发、生产和销售相关的知识产权管理体系认证证书。“永东”牌炭黑产品质量稳定优质,获得行业协会颁发的“质量守信企业”和“推荐品牌”荣誉。永东品牌具备高度的客户认可度,凭借公司品牌优势,公司与普利司通、住友、韩泰、赛轮、中策、通用、佳通、双钱集团、锦湖轮胎、耐克森、固铂、玲珑、卡莱等国内外知名轮胎企业保持了良好稳定的合作关系。

**公司官网：** www.sxydhg.com

**主营业务：** 主要产品:炭黑及工业萘,轻油,洗油等煤焦油加工产品,主要应用于橡胶制品,电缆屏蔽材料,建筑材料等多个领域.主营业务:煤焦油资源深入研发及应用的高新技术企业,致力于高品质炭黑产品,煤焦油精细加工产品的研发和生产,通过煤焦油加工-炭黑生产-尾气发电的有机结合形成可持续循环的产业模式.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;热力生产和供应;余热余压余气利用技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;新材料技术推广服务;橡胶制品销售;土地使用权租赁;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [确成股份](/A股/公司/确成股份.md)

**公司名称：** 确成股份

**TS 代码：** 605183.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，总部位于江苏无锡，是全球主要的二氧化硅生产制造商，也是国内首家二氧化硅产品全产业链制造企业，公司产品主要市场聚焦于橡胶工业领域中的高性能子午线绿色轮胎配套专用材料、动物营养品用载体、牙膏行业以及硅橡胶行业。公司以“成为全球主要的绿色新材料供应商”为使命，坚持国内、国际双循环的业务格局，打造绿色工厂、智能工厂、美丽工厂，树立行业“中国制造”新标杆。2020 年 12 月 7 日，公司在上海证券交易所主板成功挂牌上市。公司始终坚持“产品领先、技术与效率驱动、全球化经营”的发展战略，公司拥有国内江苏无锡、安徽滁州、福建三明及泰国罗勇四大生产基地。公司同时设有无锡新材料技术研究院，以该平台和博士后创新实践基地、博士后科研工作站为依托，与科研机构、院校等的密切合作，积极开展新型二氧化硅和二氧化硅创新应用的研究，以及其他无机材料的研究，提升公司的研发水平和核心竞争力。近年来，公司开发了采用生物质(稻壳)代替天然气作为燃料、利用稻壳燃烧产生的稻壳灰作为硅基代替石英砂生产高分散二氧化硅的技术；积极开拓了如硅橡胶、口腔护理等非橡胶新应用领域；孵化了二氧化硅微球产品等高端应用的项目，使未来业务能得到可持续发展。公司荣获国家工信部“专精特新‘小巨人’企业”、“江苏省隐形企业冠军”、“江苏省五一劳动奖状”、“中国石油和化工行业技术创新示范企业”等多项荣誉，是中国二氧化硅产品行业标准起草单位、中国硅化物(无锡)产业基地、江苏省高新技术企业、江苏省无机硅化物工程技术研究中心、江苏省博士后创新实践基地，并已通过 REACH、FDA、FAMI-QS、ISO、CNAS 等多项权威认证。

**公司官网：** www.quechen.com

**主营业务：** 研发,生产饲料添加剂(限二氧化硅(I));研发,生产无机粉体填料(限白炭黑,二氧化硅,纳米二氧化硅)

**经营范围：** 研发、生产饲料添加剂(限二氧化硅(I))；研发、生产无机粉体填料(限白炭黑、二氧化硅、纳米二氧化硅)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [远翔新材](/A股/公司/远翔新材.md)

**公司名称：** 远翔新材

**TS 代码：** 301300.SZ

**公司简介：** 公司主营业务是沉淀法二氧化硅的研发、生产和销售，公司主要产品为沉淀法二氧化硅。公司生产的沉淀法二氧化硅作为补强剂主要应用于硅橡胶领域，下游可广泛应用于电子、电线电缆、绝缘子、汽车、日用品、医疗等领域。公司部分产品也可应用于其他领域，如绝热材料、PE 蓄电池隔板、消光剂、消泡剂等。公司主要产品质量稳定、抗黄性好、透明度高，在国内硅橡胶用二氧化硅领域具有较高的品牌知名度。公司通过直销模式，并结合以销定产的方式组织生产，经过多年的经营，形成较强的市场竞争力。报告期内，公司获得“工信部专精特新‘小巨人’企业”、“福建省制造业单项冠军企业”等多项荣誉。

**公司官网：** www.fjyuanxiang.com

**主营业务：** 沉淀法二氧化硅

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);食品添加剂销售;饲料添加剂销售;电子专用材料研发;电子专用材料销售;电子专用材料制造;新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品添加剂生产;饲料添加剂生产;药用辅料生产;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [联科科技](/A股/公司/联科科技.md)

**公司名称：** 联科科技

**TS 代码：** 001207.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 4 月，旗下拥有山东联科新材料有限公司、山东联科化工有限公司、山东联科贸易有限公司、山东联科化学有限公司多家子公司。公司于 2021 年 6 月 23 日正式在深圳证券交易所主板挂牌上市，募集资金总额 6.49 亿元，为青州市首家境内主板上市公司。2023 年 6 月 12 日，非公开发行股票募集资金 2.68 亿元；7 月 10 日，非公开发行股份 1856.15 万股正式挂牌上市，这也使得公司成为注册制全面实施简易程序被引入主板再融资以来，A 股主板第一家获批上市的公司。非公开发行股票募投项目为“10 万吨/年高压电缆屏蔽料用纳米碳材料项目”，该项目为 2023 年山东省重大项目(实施类)，旨在解决高压电缆屏蔽料用导电纳米碳材料进口替代问题，实现高压电缆屏蔽料用导电炭黑国产化生产。公司自设立以来一直从事二氧化硅产品和炭黑产品的研发、生产与销售。经过多年的技术积累与市场开拓，公司诸多产品核心技术达到国际先进水平，先后主持和参与起草了多项二氧化硅和炭黑国家标准，并且拥有多元化、高水准的研发平台，包括“省级企业技术中心”“山东理工大学研究生工作站”“潍坊市无机硅材料工程实验室”“潍坊市纳米二氧化硅功能材料工程技术研究中心”“潍坊市高分散二氧化硅制备技术重点实验室”等；公司与上海交通大学合作设立“导电纳米碳材料联合研发中心”，先后获得山东省循环经济创新科技重大成果奖、山东省企业技术创新优秀成果一等奖，全国 2020 无机化工科技奖、全国 2021 年中国无机盐行业绿色制造奖、山东省循环经济科学技术奖一等奖、潍坊市科学技术成果奖二等奖、国家级第四批专精特新“小巨人”企业、山东省民营企业 100 强、潍坊市级“绿色工厂”等荣誉称号。

**公司官网：** www.sdlkgroup.com

**主营业务：** 专业从事二氧化硅和炭黑的研发,生产与销售,主要产品为二氧化硅和炭黑,还生产和销售部分硅酸钠等产品.

**经营范围：** 沉淀水合二氧化硅，工业硅酸钠，饲料添加剂：二氧化硅生产销售；橡胶材料销售(不含危险品)；热力生产供应：电力销售；二氧化硅功能材料研发；货物进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
