---
title: 其他汽车零部件
createTime: 2025/12/02 16:35:29
permalink: /ks/cr7t82y0/
---

## [祥鑫科技](/A股/公司/祥鑫科技.md)

**公司名称：** 祥鑫科技

**TS 代码：** 002965.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年 5 月 20 日，公司是专业从事精密冲压模具和金属结构件研发、生产和销售的企业，拥有先进的模具制造技术和精密冲压技术，主要为汽车、通信、办公及电子设备等行业客户提供精密冲压模具和金属结构件。产品已从金属结构件单品逐渐往金属结构件组件乃至总成方向发展；在通信设备领域，公司主要客户包括华为、中兴等知名企业；在办公及电子设备领域，公司主要客户包括东芝、佳能、京瓷美达、爱普生、理光等全球知名厂商。被中国模具工业协会评选为“中国重点骨干模具企业(汽车零部件冲压模具)”和“模具出口重点企业”；于 2015 年 8 月获得国家质量监督检验检疫总局授予的“全国五金模具产业知名品牌创建示范区骨干企业”称号；获得中国模具工业协会授予的“2016 第一批中国模具行业企业信用等级评价(AAA)”；公司的“广东省汽车大型零部件模具工程技术研究中心”被广东省科学技术厅认定为“省级工程技术研究中心”；公司于 2018 年 1 月获得广东省经济和信息化委员会颁发的“广东省高成长中小企业”证书。

**公司官网：** www.luckyharvest.cn

**主营业务：** 专业从事精密冲压模具和金属结构件研发,生产和销售的企业,拥有先进的模具制造技术和精密冲压技术,主要为汽车,通信,办公及电子设备等行业客户提供精密冲压模具和金属结构件.

**经营范围：** 研发,产销:汽车五金模具,汽车零部件,五金模具,新能源金属制品,钣金件,五金配件,组装件及通用机械设备,教学用具,实验设备,家具,机器人,自动化设备,机械手;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [中鼎股份](/A股/公司/中鼎股份.md)

**公司名称：** 中鼎股份

**TS 代码：** 000887.SZ

**公司简介：** 公司位于安徽省宁国市，通过 2024 年的管理评审以及业务计划指标实现情况，公司圆满完成各项经营指标，符合上市公司的运营体制，同时也符合各类顾客的要求。公司为目前国内最大的橡塑密封件和汽车用橡胶制品生产、出口企业，国家火炬计划重点高新技术企业和首批国家汽车零部件出口基地企业。中鼎股份主要生产橡胶密封件、各类橡胶制品等机械基础件，广泛应用于汽车、工程机械、农业机械、冶金矿山机械及铁路、船舶等行业，主要为国内外各大汽车主机厂、省内外矿业集团及国内大型煤矿及工程机械制造企业配套。公司瞄准国际同行业前沿技术，各类试验检测设备原值达 1.5 亿元。中鼎股份牵头组建“特种橡胶材料及制品产业技术创新战略联盟”，目前共有安徽大学、安徽工程大学、广州机械科学研究院等 9 家产、学、研单位参与，现已完全建立起以自主研发为主，产学研相结合，引进技术消化吸收再创新的技术研发体系。公司经过技术改造，装备水平已居全国同行业之首，并达到国际同行业先进水平。在模具加工方面，由安徽宁国中鼎模具制造有限公司进行自主开发和生产加工。公司配置了 CAD/CAM、PRO/E、UG、CATIA 等软件系统。胶料制备方面，从英国引进了 K1、K4、K6、K6A、K6C 密炼机和巴维尔预成型机。另外具有国际先进水平的真空注射成型机、红外光谱分析仪等一批生产测试设备。公司拥有自己的内部实验室并通过 ISO/IEC17025 体系认证，实验室认可资质持续有效，从而保证了检测和校准质量。同时，我们还不断加强信息化建设，现公司已全面实施 SAP、ERP、PDM 管理系统。

**公司官网：** www.zhongdinggroup.com

**主营业务：** 主营业务:密封件,特种橡胶制品的研发,生产,销售与服务

**经营范围：** 一般项目：汽车零部件研发；新材料技术研发；汽车零部件及配件制造；密封件制造；密封件销售；橡胶制品制造；橡胶制品销售；货物进出口；技术进出口；机械零件、零部件加工；非居住房地产租赁；机械设备租赁；信息系统集成服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [贵航股份](/A股/公司/贵航股份.md)

**公司名称：** 贵航股份

**TS 代码：** 600523.SH

**公司简介：** 公司是中国航空工业集团公司的成员单位，直属中国航空汽车系统控股有限公司领导。公司从国外引进橡胶、塑料挤出线、复合挤出线、汽车软管生产线、汽车电器开关生产线、散热器生产线、空滤生产线、汽车门窗玻璃升降器、雨刮电机、雨刮片等多条先进生产线。公司建有比较完善的产品检测和实验设备。公司汽车零部件主要产品：密封件、组合开关、电动窗开关、特种开关、锁匙总体、门把手、雨刮器、玻璃升降器、铝质散热器、滤清器、中冷器、暖风器、汽车空调座椅天窗冲压件和焊接件、汽车开关控制电路、工程机械冷却系统、工业空调冷凝器等。公司主要外贸产品：汽车密封条，汽车电器开关和锁匙总体，汽车雨刮器、玻璃升降器，汽车散热器，CPU 散热器等。公司的主要客户是自主品牌和合资品牌汽车厂家。

**公司官网：** www.gzghgf.com

**主营业务：** 主营业务;汽车,摩托车零部件的开发,制造,销售;橡胶,塑料制品的开发,制造,销售及与其产品相关的进出口业务,技术开发研究;航空零部件的开发,制造,销售.

**经营范围：** 汽车,摩托车零部件制造及销售,出口生产的汽车,摩托车零部件,引进生产所需技术,设备,产品零部件,原辅材料.通用设备,专用设备制造和销售,生产销售橡胶,塑料制品;汽车,摩托车销售,其它机电产品的批发,零售业务及三产,自营进出口业务.

## [凌云股份](/A股/公司/凌云股份.md)

**公司名称：** 凌云股份

**TS 代码：** 600480.SH

**公司简介：** 公司是一家全球化汽车零部件供应商，拥有凌云股份、亚大等品牌。主导产品包括车身安全结构产品、新能源汽车电池产品、汽车管路系统，积极布局新能源电池管理系统及封装系统、汽车热管理系统、汽车流体控制系统、汽车线控转向系统及智能制造工程。汽车车身安全结构产品市场份额得到巩固提升；新能源汽车电池产品是布局新能源汽车领域的重点产品，属于快速成长型新兴业务；汽车管路产品在乘用车、商用车市场取得客户一致认可；智能市政管网系统产品于燃气市场行业保持稳中有进的发展势头，是国内专业化生产聚乙烯管道产品最早的厂家之一。

**公司官网：** www.lingyun.com.cn

**主营业务：** 主要产品是汽车金属及塑料零部件,塑料管道系统及其他产品.

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件零售;汽车零配件批发;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;金属材料制造;金属材料销售;通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备销售;模具制造;模具销售;塑料制品制造;塑料制品销售;市政管道研发,制造,销售;塑料加工专用设备制造;新材料技术研发;新材料技术推广服务;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;传感器产品研发,制造,销售及技术维护服务;力控系统软硬件研发及销售;力控解决方案;数据处理服务;机器人智能关节,机械臂等关键部件产品研发,制造,销售及技术推广;智能感知与控制设备研发,制造,销售及技术推广;住房租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁;物业管理;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [广东鸿图](/A股/公司/广东鸿图.md)

**公司名称：** 广东鸿图

**TS 代码：** 002101.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 12 月，总部位于广东省肇庆市。公司专注于精密铝合金高压铸件和汽车内外饰件的研发、制造，并积极拓展高端机加工业务，在多地拥有研发制造基地，服务范围覆盖全国，延伸欧美日，能够快速响应全球客户多样化需求。公司立足新发展阶段，坚持智能制造和创新驱动，主动把握汽车“新四化”发展潮流，加快大型车身一体化压铸、汽车智能内外饰产品的研发制造能力建设，达成“共铸世界一流产业集团”愿景目标。公司拥有全国压铸行业首个国家企业技术中心。“国家企业技术中心”是国家发改委、科技部、财政部、海关总署和税务总局共同评审认定的国家级创新平台，是我国企业技术中心的最高等级，也是目前规格最高、影响力最大的技术创新平台之一。公司系广东省 30 家“科改企业”之一，同时也是铝合金压铸和汽车内外饰件领域唯一一家入选企业。2024 年，公司凭借在标准化建设领域的卓越贡献和持续创新，获评全省首批“广东省标准领军企业”荣誉称号。“广东省标准领军企业”称号是广东省为积极响应质量强国战略，综合考量企业经济规模、创新能力和标准化业绩等关键维度，评选出的全省标准化工作具有突出贡献的单位。

**公司官网：** www.ght-china.com

**主营业务：** 主要业务:精密铝合金压铸件的设计和生产制造,汽车内外装饰件的设计,研发,生产,销售与售后服务,研发,生产,销售防弹运钞车,军警车,民用防弹车,休旅车,救护车,检测车,低速电动车,残疾人无障碍车和工程车等专用车产品,是以产业基金,并购基金,股权投资,资本运作业务为主的投资平台,为上市公司的战略发展,产业升级和业务相关多元化提供投资服务与支持.

**经营范围：** 开发,设计,制造,加工,销售汽车,摩托车,家用电器,电子仪表,通讯,机械等各类铝合金压铸件和镁合金压铸件及其相关配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务,代理出口本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外;不单列贸易方式.具体按进出口企业资格证书经营);投资及投资管理.

## [标榜股份](/A股/公司/标榜股份.md)

**公司名称：** 标榜股份

**TS 代码：** 301181.SZ

**公司简介：** 公司是国内少数进入合资品牌整车厂供应体系的汽车尼龙管路优势企业之一,是经江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局认定的高新技术企业，专注于乘用车市场的零部件配套领域，为客户提供具有高安全性、重要功能性的核心零部件。公司主营业务为汽车尼龙管路及连接件等系列产品的研发、生产和销售，主要产品包括动力系统连接管路、冷却系统连接管路、连接件等，先后被评为江苏省科技型中小企业、江苏省民营科技企业、江阴市专精特新科技小巨人企业，公司技术中心被认定为江苏省认定企业技术中心。公司曾荣获无锡市科学技术进步三等奖，并成功申报“国六汽车用高阻燃性管路系统项目”江苏省投资项目、“新能源汽车用耐高低温轻质冷却管路系统的研发”科技创新专项资金重点项目,公司主要产品已广泛配套于上汽大众、一汽大众、奥迪汽车、宝沃汽车、上汽大通、福特汽车、标致汽车等知名品牌的众多车型，与国内知名的汽车整车厂和优秀的汽车零部件制造企业建立了稳定的战略合作关系，在汽车尼龙管路制造行业具有较高的品牌知名度与行业地位。

**公司官网：** www.pivotautomotive.com

**主营业务：** 主营业务为汽车尼龙管路及连接件等系列产品的研发,生产和销售,主要产品包括动力系统连接管路,冷却系统连接管路,连接件等.

**经营范围：** 汽车管路系统总成,油箱,排气系统及发动机排放控制装置,汽车内外饰件,连接件的制造,加工,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外;道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:汽车零部件研发;模具制造;模具销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [盛帮股份](/A股/公司/盛帮股份.md)

**公司名称：** 盛帮股份

**TS 代码：** 301233.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业研发、生产、销售系列油封、橡胶密封圈、密封垫、皮碗、电缆附件等橡胶制品及聚四氟乙烯等产品的专业特种橡胶制造企业，是国家级高新技术企业。公司全套引进具有国际先进水平的自动控制生产线，技术和材料得到了德国拜耳、美国 3M、日本大金、美国道康宁等世界著名大公司的鼎力支持，年产能可达 2 亿元以上，产品覆盖汽车、电力、石油、通用机械等行业。

**公司官网：** www.chsbs.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事橡胶高分子材料制品研发,生产和销售的高新技术企业,为汽车,电气,航空等领域客户提供高性能,定制化的密封绝缘产品.

**经营范围：** 一般项目:橡胶制品制造;橡胶制品销售;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;密封件制造;密封件销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;铁路机车车辆配件制造;铁路机车车辆配件销售;通用零部件制造;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;新材料技术研发;高性能密封材料销售;模具制造;模具销售;第一类医疗器械销售;核电设备成套及工程技术研发;工程和技术研究和试验发展;机械设备研发;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);橡胶加工专用设备销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:民用航空器零部件设计和生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [新朋股份](/A股/公司/新朋股份.md)

**公司名称：** 新朋股份

**TS 代码：** 002328.SZ

**公司简介：** 公司是专业的机电产品金属零部件设计和制造商，是多家全球著名跨国公司的主要供应商，专业为客户开发、生产各种规格和用途的专用的标准或非标准的金属机电零部件，为整车企业提供相应的配套服务。公司拥有包括冲压、钣金类零件的精密冲压、连续冲压、数控冲裁及折弯、激光切割、机器人焊接，网板自动连续冲压，电泳处理、粉末喷涂处理等加工手段以及用于模具加工的四轴联动加工中心、精密慢走丝线切割加工以及常规车、铣、钻、磨、铆接和攻丝等各种金属加工成型能力，尤其擅长于各种模具的设计和制造以及用冲压、钣金工艺生产各种复杂的金属零部件。

**公司官网：** www.xinpeng.com

**主营业务：** 主要产品:为乘用车专业提供汽车零部件开卷落料,大型覆盖件冲压,分总成焊接,小型金属零部件等.主营业务:汽车零部件,金属及通信部件的研发,生产及销售.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;机械零件,零部件加工;非居住房地产租赁;机械设备租赁;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);半导体器件专用设备销售;集成电路销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东利机械](/A股/公司/东利机械.md)

**公司名称：** 东利机械

**TS 代码：** 301298.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 9 月，主营业务为汽车零部件及其他产品的研发、生产和销售。二十余年来，公司始终聚焦汽车零部件市场，并向其他领域不断拓展，产品主要销往欧洲、北美洲、国内等地区。公司的汽车零部件产品聚焦于发动机减振器领域，涵盖皮带轮、轮毂、惯性轮及飞轮环等核心组件，需满足重量、固有频率、强度及尺寸精度等关键性能指标的严苛要求，具备较高的制造工艺复杂度。同时，公司拓展产品线至汽车底盘与传动系统领域，开发悬架减振器、齿轮、涡轮增压器中间壳零件、平衡轴、差速器组件、质量块及支架等精密部件。

**公司官网：** www.bddlm.com

**主营业务：** 公司主营业务为汽车零部件,石油阀门零部件及其他产品的研发,生产和销售.其中,汽车发动机减振器核心零部件是公司的主要产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;电机制造;黑色金属铸造;有色金属铸造;模具制造;通用设备制造(不含特种设备制造);机械零件,零部件加工;汽车零部件研发;工业设计服务;机械设备租赁;非居住房地产租赁;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [晋拓股份](/A股/公司/晋拓股份.md)

**公司名称：** 晋拓股份

**TS 代码：** 603211.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，致力于一体化压铸工艺的研发与推进，专注于人工智能自动化、汽车关键部件、智能家居、互联网数据传输相关的新材料研发及高端部件的制造。依托在模具设计、精密压铸、精密加工领域的先进技术和制造工艺，公司打造了以传统汽车零部件、新能源汽车零部件为主，机器人及工业自动化零部件、智能家居零部件、信息传输零部件同步发展的行业产品结构。公司秉持“以客户需求为导向、以创新制造为动力”的经营理念，持续推进科技与技术创新，先后被上海市科学技术委员会认定为上海特种铸造工程技术研究中心、获批设立院士专家工作站。公司在质量、环境、职业健康安全、知识产权管理、信息化与工业自动化管理等方面不断突破，长期保持 IATF16949 和 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证资格，先后通过了两化融合贯标体系认证 3A、知识产权贯标认证，安全生产标准化二级验收，并取得 ISO45001 职业健康管理体系认证证书，通过 ISO27001 信息安全管理体系认证(行业首家)及 ISO50001 能源管理体系认证。公司有上海和无锡两个生产基地。

**公司官网：** www.sh-jintuo.com

**主营业务：** 主要从事铝合金精密压铸件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目：道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：从事汽车科技、新材料科技、新能源科技专业领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，汽摩配件、灯具配件、电动工具、马达配件、五金配件、防爆电器生产加工；注塑加工，金属切削加工，模具设计制造，电子元件生产及组装，通讯器材及配件、通讯设备及零部件，电子产品及配件，液晶显示器及配件，导航设备及配件销售，从事货物与技术的进出口业务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [多利科技](/A股/公司/多利科技.md)

**公司名称：** 多利科技

**TS 代码：** 001311.SZ

**公司简介：** 公司作为国内较早从事并持续专注于汽车冲压零部件生产的企业之一，经过数十年发展，公司在汽车冲压零部件、总成焊接生产、模具开发、一体化压铸零部件等方面掌握了丰富的技术储备，在国内汽车冲压零部件、一体化压铸零部件配套领域拥有一定的市场竞争优势。公司主要从事汽车冲压零部件、一体化压铸零部件及冲压零部件相关模具的开发、生产、销售，具备较强的配套开发和生产制造能力。公司通过多年以来持续的技术研发投入和生产实践，积累了大量的技术工艺经验，拥有较强的模具设计开发能力，能够有效控制产品成本并提高加工精度。此外，公司拥有机器人柔性自动冲压生产线、多工位级进模自动冲压线、自动开卷落料冲压生产线、机器人焊接生产线等先进生产制造设备，并掌握先进的冲压、焊接技术，保证了公司汽车车身冲压总成零部件产品质量的一致性、稳定性和生产效率。公司具有较强的生产制造能力、同步开发能力和整体配套方案设计能力，能够满足整车制造商不同阶段的开发要求。公司与上汽大众、上汽通用、上汽乘用车等整车制造商建立了长期稳定的合作关系。除整车制造商外，公司还是新朋股份、上海同舟、上海安莱德等汽车零部件制造商的配套合作伙伴。此外，公司及时把握全球新能源汽车快速发展的机遇，积极拓展布局新能源整车客户，现已成为特斯拉、理想汽车、蔚来汽车、零跑汽车和比亚迪等知名新能源整车制造商的合格供应商，具备了较强的市场竞争力。公司拥有严格的质量控制体系，通过了 IATF16949 质量管理体系认证，达到了国际汽车质量系统规范。公司专注于汽车冲压零部件及相关模具的核心技术开发，高度重视自主研发和技术创新。

**公司官网：** www.shdlgroup.com

**主营业务：** 公司是一家专注于汽车冲压零部件及相关模具的开发,生产与销售的企业.公司主要产品为汽车冲压零部件和冲压模具.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;模具制造;模具销售;电泳加工;技术进出口;货物进出口(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [亚通精工](/A股/公司/亚通精工.md)

**公司名称：** 亚通精工

**TS 代码：** 603190.SH

**公司简介：** 公司前身创建于 2002 年 4 月，注册为莱州市亚通金属制造有限公司。历经二十多年的开拓，公司已经从一家单纯的制造型单体企业发展成为一个众多事业板块的集团化企业。股份公司现已形成了 3 大重点事业板块 8 大生产基地 16 家所属企业的“3+8+16”生产经营格局。生产基地遍布山东莱州、济南章丘、济南莱芜、烟台福山、烟台蓬莱和江苏常熟、河南郑州、湖北武汉等多地。业务范围主要包括：乘用车零部件制造、商用车零部件制造、矿用辅助运输设备制造等三大事业领域。公司遵循“跟着客户走，贴近客户就近设立工厂。即时响应客户要求，增强客户满意程度，努力超越客户期望”的指导思想，明确了“按照系统集成和模块化供货思想，构建面向全球采购供应的具有国际竞争力的世界一流的系统集成商和模块化供应商”的发展愿景。确立了“以市场为导向、以质量为基础、以财务为中心、以效益为目标”的经营思想，制定了“集中决策、统一规划、分层管理、有效控制”的管理原则，实施有效管理和控制，形成了“管理加改善”、“学习加创新”、“以人为本”、“全员参与”等具有自身特色的管理方法。公司始终坚持“团结就是力量、知识就是财富”的办厂理念，认真贯彻“快速响应、团队合作、持续改进、服务客户”的质量方针，以缔造一个学习型组织的要求，按照精益生产的思想组织企业运行，结合自身特点积极推行精益生产方式，生产优质产品，培育卓越人才，创造最佳效益。“团结务实、拼搏进取、敢为人先、争创一流”的股份公司全体员工将奋力开拓进取，再创辉煌！

**公司官网：** www.yatonggroup.com

**主营业务：** 主要从事汽车零部件和矿用辅助运输设备的研发,生产,销售和服务.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;通用零部件制造;金属材料销售;模具制造;有色金属铸造;汽车轮毂制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [德尔股份](/A股/公司/德尔股份.md)

**公司名称：** 德尔股份

**TS 代码：** 300473.SZ

**公司简介：** 公司是目前中国少数集汽车部件研发、制造和销售整合于一体的汽车零部件系统综合提供商。公司目前主要产品包括泵及电泵类产品，电机、电控及汽车电子类产品，降噪(NVH)隔热及轻量化类产品，可广泛应用于转向、传动、制动、汽车电子、车身辅助驾驶系统。公司全心致力于产品和技术的不断升级突破，拥有通过 ISO/IEC17025 体系认证的国家级试验室、材料实验室、声学及热力学检测室等。经过多年的发展，产品已成功搭载世界一线汽车品牌车型。

**公司官网：** www.dare-auto.com

**主营业务：** 主要产品:公司具备批量生产自动变速箱油泵的能力,已完成电动助力转向系统(EPS)电机的产品开发并进入试装阶段,并成功研发电液泵和无钥匙进入及启动系统等产品.主营业务:从事汽车转向泵和齿轮泵的研发,生产和销售;

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发,汽车零部件及配件制造,汽车零配件零售,汽车零配件批发,电机及其控制系统研发,电动机制造,机械电气设备销售,新材料技术研发,合成材料制造(不含危险化学品),特种陶瓷制品销售,智能控制系统集成,货物进出口,技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [浙江仙通](/A股/公司/浙江仙通.md)

**公司名称：** 浙江仙通

**TS 代码：** 603239.SH

**公司简介：** 公司始建于 1994 年，2009 年 12 月完成股改，变更为目前的股份公司。是一家国家高新技术企业，同时被评为“省级科技型中小企业”、“省级高新技术企业研究开发中心”、“省级企业研究院”、“台州市成长型二十强企业”、“台州市瞪羚企业”、“2023 年浙江省隐形冠军企业”、“2023 年浙江省智能工厂(数字化车间)”。公司从事汽车密封条等汽车零部件的研发、设计、生产和销售。公司具备较强的工装模具和专用设备开发能力、产品整体配套方案的设计能力和同步开发能力，主要为国内外汽车整车生产企业供应密封条产品，并提供配套研发和后续服务。通过近三十年的专注发展，公司已成功成为中国本土汽车密封条行业龙头，拥一汽大众、上汽大众、上汽通用、吉利汽车、长安汽车、上汽、广汽、一汽、奇瑞、长城汽车、伟巴斯特、上汽通用五菱、北汽、滋荣等优秀的客户。

**公司官网：** www.zjxtxs.com

**主营业务：** 主营业务:一直从事汽车密封条等汽车零部件的研发,设计,生产和销售.主要产品:汽车密封条,主要包括前车门框密封条,门上密封条,背门框密封条,车门外水切,风挡外饰胶条,三角窗玻璃密封条,行李箱密封条,天窗密封条,车顶饰条,车门玻璃导槽等.

**经营范围：** 车辆,飞机,轮船,家用电器等密封件,装饰件,汽车零部件的研发,设计,生产,销售,技术咨询服务,货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [联明股份](/A股/公司/联明股份.md)

**公司名称：** 联明股份

**TS 代码：** 603006.SH

**公司简介：** 公司一直致力于汽车零部件业务的发展，主营业务为汽车冲压及焊接总成零部件的开发、生产与销售，公司经过多年发展和研发积累，掌握了冲压与焊接的核心生产工工艺，是一家专业的汽车零部件制造商，为上汽通用、上汽大众的一级供应商。目前汽车零部件业务已经完成全国“四地五厂”的产能布局，即在上海金桥、上海空港、山东烟台、辽宁沈阳、湖北武汉建设有五大生产基地，为公司汽车零部件业务的持续发展奠定了坚实的基础。2015 年，公司通过收购上海联明晨通物流有限公司，进入物流领域，提供供应链管理的第三方物流服务。目前公司物流业务的主要客户分布在汽车行业内，汽车行业供应链管理服务是其核心竞争力之一，这将提升公司为汽车制造商提供综合服务的能力，制造与物流将形成良好的协同发展效应，有利于提升公司综合竞争力。2021 完成了联明包装的收购，由此公司在物流领域形成覆盖包装器具规划、设计和制造、物流供应链管理的服务能力，打通了物流产业链的上下游。随着公司的不断发展壮大，公司在技术开发、生产设备、质量保证和公司管理等各方面的投入和实力均在不断提高。公司将继续秉承“以超值的产品和周到的服务赢得顾客的首选”的质量方针，倾力打造行业领先的汽车零部件制造商和物流服务供应商。

**公司官网：** www.shanghailmjx.com

**主营业务：** 主营业务为汽车冲压及焊接总成零部件的开发,生产与销售.主要产品为汽车车身零部件.

**经营范围：** 生产精冲模,精密型腔模,模具标准件,汽车关键零部件,销售自产产品,并提供相关的技术咨询和技术服务,从事货物及技术进出口业务(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [天汽模](/A股/公司/天汽模.md)

**公司名称：** 天汽模

**TS 代码：** 002510.SZ

**公司简介：** 天津汽车模具股份有限公司是中国汽车模具行业民营上市公司，主营汽车模具设计制造及整车工艺装备开发制造，具备为客户新车型开发提供全套“模、检、夹”工艺装备和整车技术协调服务的一体化配套服务能力，在汽车覆盖件模具、铝板件模具及热成型模具方面位居国内前列。公司高度重视科技创新和自主研发，是国家企业技术中心、国家高新技术企业、国家制造业信息化科技工程应用示范企业，国家级制造业单项冠军企业和国家级产教融合示范企业，拥有博士后科研工作站，领先的技术优势为提升公司核心竞争力和保持行业领先地位奠定了坚实的基础。

**公司官网：** www.tqm.com.cn

**主营业务：** 主要产品:模具设计,制造;冲压件加工,铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计,制造;航空航天产品零部件,工装及地面保障设备设计与制造;技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口服务.主营业务:汽车车身覆盖件模具及其配套产品的研发,设计,生产与销售等.

**经营范围：** 模具设计,制造;冲压件加工,铆焊加工;汽车车身及其工艺装备设计,制造;航空航天产品零部件,工装及地面保障设备设计与制造;技术咨询服务(不含中介);计算机应用服务;进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金鸿顺](/A股/公司/金鸿顺.md)

**公司名称：** 金鸿顺

**TS 代码：** 603922.SH

**公司简介：** 公司创建于 2003 年 9 月，2017 年 10 月 23 日在上海证券交易所上市。公司主要从事汽车零部件的模具设计、冲压、焊接、ED、涂装加工，同时还从事高强度汽车零部件的工装设计、制造和加工。在张家港、长沙、福州设立生产基地，为客户提供全面便捷的服务。公司为中国模具工业协会会员、中国重点骨干模具企业、江苏省企业技术中心企业，并设立了江苏省汽车冲压模具工程技术研究中心。公司拥有一流的开发设计系统和技术团队，采用目前国际先进的 CAE 有限元分析技术(仿真模拟技术)研制高强度和超高强度模具、高精度多工位级进模。具有较强的汽车车身和底盘冲压零部件生产制造能力、同步开发能力及与整车制造商同步配套方案设计能力，同时具有较强的模具设计开发能力。主要为上汽大众、上汽通用、上汽乘用车、上汽大通、光束汽车、奇瑞捷途、福建奔驰、吉利汽车、吉利商用车、广汽乘用车、本特勒、博世、大陆汽车、派瑞格恩等著名主机厂及跨国汽车零部件供应商提供配套服务。

**公司官网：** www.jinhs.com

**主营业务：** 主营业务为汽车车身和底盘冲压零部件及其相关模具的开发,生产与销售.主要产品包括汽车零部件和模具,其中汽车零部件包括汽车车身零部件和底盘零部件.

**经营范围：** 生产汽车模具,摩托车模具,夹具等汽车零部件及相关制品,销售自产产品.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物);发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:金属材料销售;金属材料制造;非居住房地产租赁;机械设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [保隆科技](/A股/公司/保隆科技.md)

**公司名称：** 保隆科技

**TS 代码：** 603197.SH

**公司简介：** 公司于 1997 年 5 月在松江创立，2017 年在上海证券交易所上市。总部位于上海松江。公司立足汽车零部件行业，向汽车智能化与轻量化方向发展；目标是所有产品进入全球细分行业前三名。产品包括气门嘴、平衡块、智能悬架；排气系统管件、底盘结构件、液冷板、车顶架、EGR 管件；胎压监测系统(TPMS)、传感器、高级驾驶辅助系统(ADAS)。公司秉承“以人为本，包容互信，共同发展”的管理理念，以“掌握领先技术，提升汽车部件”为己任，在汽车零部件领域作纵深发展。已成为气门嘴、平衡块、排气管、胎压监测系统、空气悬架等多个汽车零部件细分领域的龙头，是上海市民营制造业五十强企业，先后获得国家认定企业技术中心、国家级知识产权示范企业、大众汽车 A 级供应商、福特汽车 Q1 供应商等荣誉和资质，是奔驰、宝马、奥迪、丰田、通用、长城、长安、上汽、比亚迪、蔚来、小鹏、理想等主流外资品牌、自主品牌、造车新势力的一级供应商，为全球 50 多个国家 2000 余个客户服务。

**公司官网：** www.baolong.biz

**主营业务：** 公司主要从事汽车零部件产品的研发,生产和销售,主要产品有排气系统管件,气门嘴,汽车轮胎压力监测系统(TPMS),平衡块,传感器,汽车结构件.公司主要产品是在汽车上的应用.

**经营范围：** 汽车配件的技术咨询,技术开发,技术转让,技术服务,生产.销售汽车配件,机电产品,电子元件,化工原料及产品(除危险品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),机械设备及配件,五金交电,网络设备,金属材料,自动化设备的研发,设计,组装与销售,从事各类货物及技术的进出口业务,住房租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [万通智控](/A股/公司/万通智控.md)

**公司名称：** 万通智控

**TS 代码：** 300643.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、销售为一体的汽车零部件企业。公司目前主要用汽车电子、轮胎气门嘴、工具三大产品模块。在国内 TPMS 系统行业和气门嘴行业处于领军地位，是上汽通用、大众、北汽、广汽、长安等诸多知名主机厂的配套供应商。公司产品主要销往欧洲、北美、澳大利亚等地区。

**公司官网：** www.hamaton.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轮胎气门嘴,轮胎气压监测系统(TPMS)和工具及配件等.主营业务:轮胎气门嘴,轮胎气压监测系统(TPMS)以及相关工具及配件研发,生产和销售.

**经营范围：** 相关汽车计数仪表,气门嘴,汽车配件制造.服务:网络技术,汽车智能电子控制系统,计算机软硬件,仪器仪表,气门嘴,汽车配件的技术开发;货物进出口(法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [联诚精密](/A股/公司/联诚精密.md)

**公司名称：** 联诚精密

**TS 代码：** 002921.SZ

**公司简介：** 公司所处行业属于金属制品行业。公司主要从事各种精密机械零部件的研发设计、生产和销售，主要是以铁、铝、钢等金属为原材料，通过铸造及机加工等方式制造金属构件、金属零部件，产品广泛应用于商用压缩机、液压机械、商用车、工程机械、农业机械、乘用车、新能源、柴油机、光热发电、环保水处理、高铁等多种行业。主要产品为各类精密机械零部件，包括液压行走马达壳体/后端盖、减速器壳体、液压阀座、曲轴箱体、曲轴瓦盖、轴承座、悬挂支架、减震轮/环、减震器配件壳体、汽车水泵壳体等 1,000 多个品种。公司为中国铸造行业综合百强企业、中国铸造行业排头兵企业、国家级绿色工厂、国家级知识产权优势企业、国家级高新技术企业，山东省“专精特新”企业、山东省技术创新示范企业、山东省单项冠军企业。依托在铸造、模具和机加工领域拥有的多项独创技术和工艺，公司目前已形成了包括模具工艺及结构设计、铸造工艺、机加工工艺以及最终性能检测等在内的完善的精密铸件制造服务体系，具备跨行业、多品种、大中小批量多种类型业务的承接能力。公司先后通过了 ISO9001、IATF16949 等质量体系认证，具有很好的产品质量保证体系和较强的技术开发能力。公司客户主要为国内外行业内知名企业，公司已进入国内外相关行业整车(整机)厂商和大型零部件制造商的供应链体系，与国内外大型客户形成了稳固的合作关系，并被多家客户评为最佳供应商。在为客户提供产品、输出服务的同时，实现与客户的共同成长。随着公司募投项目建设投产、达产，将进一步增强公司的核心竞争力，使公司在与国内同行业其他对手的竞争中保持优势地位。

**公司官网：** www.lmc-ind.com

**主营业务：** 主营业务:精密机械零部件的研发设计和生产制造

**经营范围：** 设计,开发,制造:各种汽车零部件,工程机械,拖拉机及其他机械零部件;水处理系统,商用空调,液压系统,工业阀门,减速机用零部件;黑色及有色金属锻造,精密铸造,压铸,重力铸造;精密模锻及合金钢锻造;机电自动化设备的研发,制造;工装及模具的设计,制造;高速公路,高速铁路,轨道交通以及动力机车用精密零部件;建筑五金;技术咨询服务;自有房屋出租;物业管理.从事公司自产产品的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期以许可证为准)

## [常青股份](/A股/公司/常青股份.md)

**公司名称：** 常青股份

**TS 代码：** 603768.SH

**公司简介：** 公司始终注重自主创新体系和科学规范管理及人才兴业的发展战略，并制定了一系列管理制度和科技创新发展规划，确立了以科研为先导、以创新为动力，推动企业快速成长的发展战略。目前，公司完全掌握汽车冲压及焊接零部件开发生产的核心技术，具备与整车厂商进行产品的同步开发能力。此外，为了提高工艺技术水平和大规模生产能力，公司引进了先进的自动化冲压生产线、焊接机器人生产线。先进的生产工艺和制造装备使得公司产品各项指标稳居行业前列。凭借多年的行业经验与良好的市场口碑，公司与江淮汽车、福田戴姆勒汽车、奇瑞汽车、陕西重汽、东风商用车、中国重汽等知名厂商建立了良好稳定的合作关系，并积极拓展上汽集团、北汽集团等国内大型汽车集团的乘用车配套业务。公司系高新技术企业，一直致力于自主创新和技术开发，已形成较为完善的冲压、焊接技术研究开发体系，并拥有多项专利和技术成果。“诚信为本，质量取胜”的经营宗旨不断鞭策企业前进的脚步。公司已成为在安徽省具有较强竞争力的汽车零部件企业。作为国内汽车零部件一级供应商，2017 年 3 月 24 日，公司正式在上海证券交易所挂牌上市。公司将紧抓汽车行业高速发展的良好契机，坚持自主创新与吸收引进相结合，坚持专注于汽车冲压及焊接零部件的研发和规模化生产，借助资本市场力量，进一步提升信息化管理水平、研发设计能力和生产制造能力，促进公司利润的持续稳定增长，稳固公司在行业内的领先地位，致力于将公司打造成为全球卓越的汽车零部件制造企业。常青股份也将以登陆资本市场为新的起点，为客户、为股东、为社会创造更大的财富，承担更多的责任！

**公司官网：** www.hfcqjx.com

**主营业务：** 主营业务为汽车冲压及焊接零部件的开发,生产与销售.主要产品为乘用车,商用车,专用车的车身和底盘生产所需的冲压及焊接零部件.

**经营范围：** 汽车零部件,模具的研发,生产,销售与技术咨询;机械产品的加工,制造与销售;土地,房屋,设备租赁;仓储(除危险品)服务;股权投资;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);物业管理;光伏发电,电力销售;钢材加工,销售及技术咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [威唐工业](/A股/公司/威唐工业.md)

**公司名称：** 威唐工业

**TS 代码：** 300707.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事汽车冲压模具的设计、研发、制造及销售的高新技术企业，主要为全球范围内的汽车行业整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域的定制化服务。公司以自身设计开发的冲压模具为基础，向客户提供汽车冲压件制造、加工服务。公司坚持以客户需求为导向，一直将自主研发和技术创新作为发展的持续动力，先后被认定为“高新技术企业”、“江苏省工程技术研究中心”、“无锡市复杂精密冲压模具工程技术研究中心”，并被中国模具工业协会评为“模具出口重点企业”。凭借稳定的产品质量和完善的售后服务体系，公司获得行业内众多国际知名企业的认可，其中汽车冲压模具产品直接客户包括：麦格纳集团(Magna)、博泽集团(Brose)、李尔公司(Lear)等国际知名汽车零部件企业；使用公司研发、设计的模具所制造的冲压件，最终配套应用于保时捷、特斯拉、奔驰、宝马、奥迪、捷豹路虎、大众、通用、福特、克莱斯勒、本田等全球知名汽车集团旗下的众多车型。

**公司官网：** www.vt-ind.com

**主营业务：** 发行人是专业从事汽车冲压模具的设计,研发,制造及销售的高新技术企业,主要为全球范围内的汽车行业整车厂及零部件制造商提供汽车冲压模具领域的定制化服务,主要产品为汽车冲压模具及冲压件.

**经营范围：** 精密模具,五金冲压件,金属零配件,电子产品零配件,金属制品,钣金件,通用机械设备,工业机器人,电气机械及器材,夹具的设计研发,生产和销售,技术咨询与服务;自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [朗博科技](/A股/公司/朗博科技.md)

**公司名称：** 朗博科技

**TS 代码：** 603655.SH

**公司简介：** 公司是一家以橡胶密封件和橡胶制品的生产销售为主体的高新技术企业，主要产品有车用 O 型圈及垫圈、轮毂组件、油封、轴封等产品，产品主要用于汽车空调、动力、制动等核心系统。公司生产规模和综合实力在细分行业中处于领先地位，主要客户为华域三电、南京奥特佳、重庆建设等国内知名汽车空调用压缩机及空调系统生产企业。公司凭借先进的技术开发水平、优良的产品质量和成本竞争优势，与主要客户形成了良好的长期合作关系，成为了国内主要汽车空调压缩机轴用密封圈和 O 型圈供应商。公司具有专业的产品研发检测中心，并采用国际先进的技术，引进专业的技术人才，自主研发与消化吸收再创新相结合，形成了较强的研发实力，在汽车用橡胶密封件领域里达到国际先进水平，生产规模和综合实力在同行业中处于领先地位。公司被评为江苏省橡塑密封与减震工程技术中心。

**公司官网：** www.jmp-seal.com

**主营业务：** 汽车用橡胶零部件的研发,生产和销售,主要产品包括车用 O 型圈,轴封,轮毂组件等产品,产品主要用于汽车空调系统.

**经营范围：** 精密密封件,橡塑制品,金属加工件,精密型腔模的研发,设计,生产;销售自产产品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);普通货运.经过股东会通过和主管审批机构批准,可在将来改变或修正其经营范围.公司的全部活动应符合中华人民共和国颁布的可以公开获取的法律法规及中华人民共和国有关部门的决定.

## [合力科技](/A股/公司/合力科技.md)

**公司名称：** 合力科技

**TS 代码：** 603917.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的大型高端精密模具及零部件供应商，为国家制造业单项冠军企业，中国铸造、压铸模具重点骨干企业。公司主要从事铸造模具、热冲压模具、铝合金部品和汽车制动系统的研发、设计、制造和销售。公司始终坚持主业，围绕新能源与轻量化领域重点布局，形成模具事业部、铝合金事业部及合力制动三大业务板块，为汽车、轨道交通、机械工程等领域的国内外客户提供各类铝合金及高强钢模具开发、产品制造、材料研究、技术支持的一站式服务。公司主要产品为汽车用发动机模具、变速箱壳体模具、新能源汽车电池盒模具等大型精密铸造模具，汽车用 A 柱、B 柱、防撞梁、保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖、汽车发动机支架、汽车飞轮壳体、汽车动力转向器壳体、轨道交通齿轮箱壳体等轻量化铝合金部品，商用车制动总成系统、商用车电动空压机等新能源功能件。公司具备强大的技术研发和先进制造能力，与上海交大、华中科技、华南理工、上海大学、山东大学等高校达成产研合作。公司为国家高新技术企业，拥有省级企业技术中心、省级博士后工作站、省级企业研究院。公司打造数字化工厂，建成模块自动化加工线、电极自动化加工单元，保证加工精度，配备 1000 吨合模机，支持万吨级大型模具装配。公司先后通过 ISO9001：2000 质量管理体系认证；ISO14001-2004 环境管理体系认证、职业健康安全管理等体系认证，企业全面实现 5S 及云计算信息化管理。公司以“创时代精品，为客户提供最佳服务”的质量方针为宗旨，以 ISO9001 质量体系为保障，本着质量第一、诚信为本的原则，精心制作精品模具、铸就合力国际品牌，与国内外新老朋友携手合力，共铸辉煌。

**公司官网：** www.helimould.com

**主营业务：** 主要产品:汽车用发动机缸体模具,发动机缸盖模具,发动机缸盖罩模具,变速箱壳体模具等大型精密铸造模具,汽车用 A 柱,B 柱,防撞梁,保险杠等热冲压模具以及汽车发动机缸盖,汽车发动机支架,汽车飞轮壳体,汽车动力转向器壳体以及轨道交通齿轮箱壳体等铝合金部品.主要业务:汽车用铸造模具,热冲压模具和铝合金部品的研发,设计,制造和销售.

**经营范围：** 模具制造；模具销售；有色金属铸造；金属表面处理及热处理加工;汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；机械零件、零部件销售；机械零件、零部件加工；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；通用设备修理；专用设备修理；金属制品修理；货物进出口；技术进出口；进出口代理；(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [神驰机电](/A股/公司/神驰机电.md)

**公司名称：** 神驰机电

**TS 代码：** 603109.SH

**公司简介：** 公司创立于 1990 年，经过三十余年发展，已成为一家集品牌营销、产品研发、智能制造为一体的全产业链企业，业务范围覆盖电机电控、储能电源、发电机组、园林机械等产品领域。成为国内小型发电机行业自主品牌出口最多的产业链企业；是中国通机行业拥有小型发电机核心技术发明专利的龙头企业；是工信部第一批“小巨人”企业，重庆市第一批专精特新“隐形冠军”企业；是重庆市 53 家制造业“链主”企业之一，带动上下游几千家企业共同发展。神驰致力于把智能化、高效率的创新产品带入世界更多家庭，让全球用户体验到神驰产品、技术、服务带来的更大便利和惊喜，让生活更简单、更幸福，为世界减少黑暗，带来更多光明。神驰在中国市场拥有下沉至县乡的渠道网络，完整覆盖国内主要消费市场和应用场景；在美国、德国、日本、俄罗斯、阿联酋、尼日利亚、印尼、巴西、墨西哥、泰国、越南等全球数十个国家建有自己的分支机构，搭建本地化团队，深耕当地市场，运营全球化自主品牌。神驰不断通过品牌塑造和渠道建设，拉近与终端消费者的距离，提升用户体验感和满意度，让神驰成为受尊重、可信赖的品牌。在持续创新过程中，神驰进一步加大在技术研究与产品创新领域的投入强度，努力探索新的技术和产品前沿，识别和满足终端消费者潜在需求。集成建设国家级企业技术中心和检测中心，以及新一代协同创新软硬件技术研发平台，夯实强化高素质多学科技术人才队伍，在智能化、5G 网联、电子电控、清洁动力等关键技术领域取得持续突破，将技术和产品创新打造为支撑业务发展的核心动力。

**公司官网：** www.senci.cn

**主营业务：** 小型发电机,通用汽油机及其终端类产品的研发,制造和销售

**经营范围：** 一般项目:生产,研制,销售:发电机,起动机,电机,逆变器,内燃机,发电机组,空压机,清洗机,园林机械设备,焊接设备,照明设备,不间断电源,电子元器件,微电子,机电一体化产品以及汽柴油机零部件,电动工具,电动车零部件,汽车零部件,摩托车零部件,通用机械,建筑机械设备;机器零部件表面处理;销售钢材,建材(不含危险化学品),五金,仪器仪表及办公用品;货物进出口和技术进出口;通用机械技术转让,技术服务;润滑油销售;通用设备制造(不含特种设备制造);农业机械制造;农业机械销售;电池制造;电池销售;泵及真空设备制造;泵及真空设备销售;道路货物运输(不含危险货物).

## [博俊科技](/A股/公司/博俊科技.md)

**公司名称：** 博俊科技

**TS 代码：** 300926.SZ

**公司简介：** 公司是汽车精密零部件和精密模具的专业制造企业，主要从事汽车精密零部件和精密模具的研发、设计、生产和销售。公司注重技术研发与创新，掌握了模具设计与制造、冲压、激光焊接、注塑及装配等关键生产工艺和环节的技术。公司具有较强的精密模具开发、制造与销售能力，零部件产品种类丰富，覆盖了框架类、传动类、其他类等。公司是国家高新技术企业，通过了 IATF16949:2016 质量管理体系认证(认证范围：金属冲压件、金属焊接件和注塑件的制造，除 8.3 产品设计)、GB/T24001-2016/ISO14001:2015 环境管理体系认证(认证范围：汽车零件的冲压、焊接、注塑生产)以及邓白氏注册认证。公司是“江苏省认定企业技术中心”、“江苏省民营科技企业”、“昆山市科技研发机构”和“苏州市博俊高精密汽车冲压模具工程技术研究中心”、“江苏省企业研究生工作站”。公司拥有严格的质量控制体系、完整的研发设计体系，致力于为客户提供高性能、专业化的精密零部件和精密模具。经过多年的发展和积累，公司在精密零部件和精密模具行业形成了一定的竞争优势。

**公司官网：** www.sh-bojun.com

**主营业务：** 主要从事汽车精密零部件和精密模具的研发,设计,生产和销售.主要产品冲压零部件,模具盈利能力均较强.

**经营范围：** 汽车用精密模具及高精密零部件等相关产品的研发,生产,销售;模具制造;冲压零部件,金属材料,五金交电,电子产品,塑料制品的销售;激光拼焊汽车转向支架,落料件,汽车天窗用包塑件,汽车门锁用包塑件的生产,销售,并提供售后技术支持和服务;道路普通货物运输(按许可证核定内容经营);从事货物及技术的进出口业务.(前述经营项目中法律,行政法规规定前置许可经营,限制经营,禁止经营的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凯龙高科](/A股/公司/凯龙高科.md)

**公司名称：** 凯龙高科

**TS 代码：** 300912.SZ

**公司简介：** 公司系一家专注于内燃机尾气污染治理、减少有害气体排放的环保装备供应商，是以内燃机尾气污染治理装备的研发、生产和销售为核心业务的高新技术企业，拥有十多项具有自主知识产权、总体处于国内领先水平的核心技术。主导产品包括柴油机 SCR 尾气后处理系统、柴油机颗粒捕集系统、气体机尾气后处理系统等三大类 300 多个品种，可广泛运用于我国道路车辆、非道路移动机械、船舶用内燃机的尾气污染治理及工业污染治理。公司设立了技术研究院，建有江苏省柴油发动机尾气后处理与热能再利用工程中心，为第一批“江苏省重点企业研发机构”、“江苏省省级工程技术研究中心”、“江苏省省级企业技术中心”，并于 2016 年 8 月经中国机械工业联合会批准建设“机械工业内燃机氮氧化物和细微颗粒物排放控制及处理工程技术研究中心”；设立了博士后科研工作站。建有发动机试验室、三自由度振动试验室等 20 多个试验室，拥有 10 个发动机测试台架，配有 AVL 电力测功机、排放仪、颗粒分析仪和颗粒计数器等先进的研发试验设备。

**公司官网：** www.kailongtec.com

**主营业务：** 主要产品包括柴油机选择性催化还原系统(SCR 系统),柴油机颗粒捕集系统(DOC+DPF,DPF),气体机尾气后处理系统等三大类 300 多个品种,专注于内燃机尾气污染治理,减少有害气体排放的环保装备供应商,主要从事内燃机尾气污染治理装备的研发,生产和销售.主要研发生产销售运用于内燃机机外的尾气污染治理装备.

**经营范围：** 船舶,机动车尾气净化装置,汽车零部件的研发,生产,销售,技术咨询,技术转让,技术服务;通用机械的技术开发,技术服务及销售;普通货运;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [无锡振华](/A股/公司/无锡振华.md)

**公司名称：** 无锡振华

**TS 代码：** 605319.SH

**公司简介：** 公司是一家深耕汽车零部件领域多年的企业，拥有丰富的配套经验与扎实的技术功底。公司业务为汽车冲压及焊接零部件和相关模具的开发、生产和销售，产品主要应用于乘用车领域。经过多年的团队建设和生产实践，公司已形成从前期工艺流程设计分析、冲压模具研发、到后期冲压及焊接技术工艺的完整技术体系。这些技术工艺可有效缩短冲压模具制造周期，降低整体生产成本，提高冲压及焊接零部件产品的质量和生产效率。近年来，公司已先后获得上汽通用“装备提升奖”、上汽大通“卓越供应商”、“优秀供应商”等客户奖项。

**公司官网：** www.wxzhenhua.com.cn

**主营业务：** 主营业务为汽车冲压及焊接零部件和相关模具的开发,生产和销售,公司主要产品为汽车冲压及焊接零部件,冲压模具.

**经营范围：** 汽车零配件,紧固件,电子仪器的制造,加工,研发;模具制造;模具销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [宁波方正](/A股/公司/宁波方正.md)

**公司名称：** 宁波方正

**TS 代码：** 300998.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为汽车塑料模具的研发、设计、制造和销售，主要产品包括大型注塑模具、吹塑模具和精密模具等，产品主要提供给下游汽车零部件企业生产汽车所需的塑料制品，包括汽车内饰系统如仪表板、副仪表板、门板、柱护板等；汽车外饰系统如保险杠、格栅、扰流板等；汽车空调空滤系统如空调壳体、空调风门、进气歧管等；汽车油箱系统如油箱、加油管等。公司是国家重点高新技术企业、中国注塑、吹塑模具重点骨干企业、模具出口重点企业、浙江省专利示范企业、2017 年度浙江省模具行业百强企业、中国模具之都 2017 年五十强生产企业、《中国模具之都十三五规划》重点发展企业，公司设有浙江省博士后工作站、院士工作站，2017 年公司与浙江工业大学博士后管理工作办公室签署《联合培养企业博士后研究人员协议书》联合培养企业博士后。公司被浙江省科学技术厅、浙江省发展和改革委员会、浙江省经济和信息化委员会评选为“省级企业研究院”。公司自成立以来，荣获“中国机械工业科学技术奖一等奖”、“精模奖一等奖”、“国家重点新产品”、“浙江省科技进步奖”、“浙江省著名商标”、上汽通用汽车“优秀供应商”、一汽-大众“A 级供应商”等多项荣誉。

**公司官网：** www.fzmould.com

**主营业务：** 公司主营业务为汽车塑料模具的研发,设计,制造和销售,主要产品包括大型注塑模具,吹塑模具和精密模具等.

**经营范围：** 汽车零配件、模具、检具、塑料制品、五金件制造、加工；工业自动化设备的研发、制造、加工、销售、技术咨询、售后服务；自营和代理货物和技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## [肇民科技](/A股/公司/肇民科技.md)

**公司名称：** 肇民科技

**TS 代码：** 301000.SZ

**公司简介：** 公司由原上海肇民新材料科技有限公司整体变更成立，总部位于上海市金山区金山卫镇秦弯路 633 号。公司专注于新材料科技领域，提供技术开发、技术咨询、技术服务、工业产品设计、精密注塑产品、模具、电磁阀及汽车发动机缸体安全性防爆震传感器的生产和销售，以及汽车零部件的销售和货物进出口及技术进出口业务。公司以特种工程塑料的应用开发为核心，专注于为客户提供高品质工程塑料精密件，主营业务为精密注塑件及配套精密注塑模具的研发、生产和销售。

**公司官网：** www.hps-sh.com

**主营业务：** 主营业务为精密注塑件及配套精密注塑模具的研发,生产和销售.公司主要产品为精密注塑件和精密注塑模具.

**经营范围：** 从事新材料科技领域内技术开发,技术咨询,技术服务,工业产品设计(除特种设备),精密注塑产品,模具,电磁阀及汽车发动机缸体安全性防爆震传感器的生产和销售,汽车零部件的销售,从事货物进出口及技术进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [海泰科](/A股/公司/海泰科.md)

**公司名称：** 海泰科

**TS 代码：** 301022.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2003 年，长期致力于汽车注塑模具及塑料零部件的研发、设计、制造、销售及项目管理服务。公司不断提升自动化和智能化水平，追求持续创新和环境友好，聚焦顾客关注点，提供全流程解决方案，为客户创造价值。经过 20 多年的不懈努力，公司发展成为行业内颇具影响力的企业。

**公司官网：** www.hitechmoulds.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事注塑模具及塑料零部件的研发,设计,制造和销售,为现代制造业提供注塑模具和塑料零部件产品.

**经营范围：** 一般项目:模具制造;模具销售;塑料制品制造;塑料制品销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;机械设备销售;五金产品零售;五金产品批发;化工产品销售(不含许可类化工产品);新材料技术研发;新材料技术推广服务;工程塑料及合成树脂制造【分支机构经营】;工程塑料及合成树脂销售;合成材料制造(不含危险化学品)【分支机构经营】;合成材料销售【分支机构经营】;高品质合成橡胶销售;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;高性能纤维及复合材料制造【分支机构经营】;高性能纤维及复合材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品)【分支机构经营】;专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [英利汽车](/A股/公司/英利汽车.md)

**公司名称：** 英利汽车

**TS 代码：** 601279.SH

**公司简介：** 公司专注于实现汽车零部件的轻量化，主营业务为车身结构零部件及防撞系统零部件的设计、研发、制造及销售，主要产品包含金属零部件和非金属零部件两大类，金属零部件包括仪表板骨架、防撞梁、门槛、EV 电池下壳体以及其他车身冲压件等；非金属零部件包括前端框架、车底护板、备胎仓、EV 电池上壳体、电瓶托盘、轮罩等。除汽车零部件外，公司也生产少量汽车零部件相关的模具。公司建立了研发本部，具备了较强的产品同步开发和试验评价能力，并能够有效控制产品成本，能够满足整车制造商不同阶段的开发要求。目前，公司业务在汽车工业较为发达的吉林省、辽宁省、天津市、江苏省、浙江省、四川省、湖南省、山东省和广东省等地均有布局，已在华南、华中、华北、华东以及东北地区建立全面的生产配套网络，公司业务布局与客户地域分布相匹配。公司主要客户为中高端品牌，包括一汽大众、北京奔驰、上汽大众、上汽通用、吉利汽车、沃尔沃亚太、华晨宝马、广汽菲克等多个知名整车制造商。

**公司官网：** www.engley.com

**主营业务：** 主营业务为车身结构零部件及防撞系统零部件的设计,研发,制造及销售,主要产品包含金属零部件和非金属零部件两大类

**经营范围：** 生产汽车零部件,冲压产品,热压成型产品,模具设计,制造及相关技术咨询服务.

## [长华集团](/A股/公司/长华集团.md)

**公司名称：** 长华集团

**TS 代码：** 605018.SH

**公司简介：** 公司是上海证券交易所主板上市公司，总部位于东海之滨的慈溪。公司在汽车行业内具有较高的知名度，主要从事汽车金属零部件的研发、生产、销售。公司在汽车紧固件、冲焊件、铸铝件领域沉淀了精湛的技术和丰富的经验，逐步形成了以紧固件、冲焊件、铸铝冲焊总成件为核心的产品体系，产品广泛应用于汽车车身、底盘、动力总成系统及新能源汽车三电系统等各部位。公司秉承“长华品质、追求卓越；以人为本、持续改进”的质量方针，凭借过硬的研发实力和可靠的产品质量，能满足客户各类型乘用车的定制化需求，作为一级供应商向整车厂提供数千种优质的汽车金属零部件产品，与东风本田、一汽大众、上汽通用、上汽大众、广汽本田、广汽丰田、天津一汽丰田、东风日产、日产中国、长安福特、广汽三菱等合资品牌、自主品牌和汽车新势力整车制造商建立了稳定的合作关系。公司拥有专业的研发团队、先进的设备、有效的质量管理体系和强大的生产能力。秉承“诚信、感恩、创新、卓越”的精神，公司将持续专注于汽车零部件的研发、生产和销售，继续保持在业内的领先地位。进一步加大高端技术和管理人才引进力度，提升自主开发、技术研发和同步开发的能力；提高自动化和智能化生产水平，推进智能制造；充分发挥公司在市场开发、成本控制和专业细分市场规模及配套服务经验等方面形成的竞争优势；加快产能建设，完善生产制造基地布局；把公司建设成为具有可持续发展能力、国内领先的汽车零部件供应商。

**公司官网：** www.zjchanghua.com

**主营业务：** 主营业务:汽车金属零部件的研发,生产,销售,逐步形成了以紧固件,冲焊件为核心的两大产品体系.

**经营范围：** 一般项目:控股公司服务;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零部件研发;模具制造;模具销售;绘图,计算及测量仪器制造;机床功能部件及附件制造;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;金属表面处理及热处理加工;电镀加工;淬火加工;电泳加工;有色金属铸造;高性能纤维及复合材料销售;新材料技术研发;技术进出口;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;企业总部管理;信息技术咨询服务;以自有资金从事投资活动;企业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:浙江省慈溪市慈溪智能家电高新技术产业园区政通北路 588 号)

## [瑞鹄模具](/A股/公司/瑞鹄模具.md)

**公司名称：** 瑞鹄模具

**TS 代码：** 002997.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为汽车制造装备业务(主要产品包括冲压模具及检具、焊装自动化生产线及智能专机和 AGV 移动机器人等)、汽车轻量化零部件业务(主要产品包括高强度板及铝合金冲焊零部件、铝合金精密铸造零部件等)，业务涉及汽车白车身制造工艺规划设计，车身冲压模具及焊装自动化产线和智能物流等制造装备的开发、设计及制造，车身轻量化零部件配套供应等，为国内少数能够同时为客户提供完整的汽车白车身高端制造装备、智能制造技术及整体解决方案、轻量化零部件供应的一站式供应商。公司依托于汽车冲压模具业务及其在行业中的客户、技术等资源及优势，致力于汽车冲压模具及检具、焊装自动化生产线及智能专机和 AGV 移动机器人、汽车轻量化零部件的研发、设计及制造，为客户开发提供完整的汽车白车身高端制造装备、智能制造技术及整体解决方案、轻量化零部件供应的一站式配套服务。公司拥有先进的技术平台。公司始终重视自主研发创新能力，为国家火炬计划重点高新技术企业，建有国家发改委、科技部等五部委联合认定的国家企业技术中心，国家发改委认定的国家地方联合工程研究中心，并建有安徽省工程研究中心、安徽省工业设计中心和安徽省工程技术研究中心，专业从事围绕汽车车身高端装备、智能制造、轻量化零部件等关键共性技术的研发，从而使公司实现了 CAD/CAE/CAM 一体化和模具设计及制造的三维化、集成化和自动化。

**公司官网：** www.rayhoo.net

**主营业务：** 主要产品有冲压模具(覆盖件模具,高强板模具)及检具,焊装自动化生产线,主营业务为汽车冲压模具,检具及焊装自动化生产线的开发,设计,制造和销售.

**经营范围：** 开发,设计,制造汽车模具,夹具,检具,车身焊接总成及白车身,汽车车身轻量化制造技术研发,机器人集成,汽车自动化生产线设备,汽车非标设备的制造,安装,调试及维护.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [艾可蓝](/A股/公司/艾可蓝.md)

**公司名称：** 艾可蓝

**TS 代码：** 300816.SZ

**公司简介：** 公司是一家由北美归国博士团队创立的科技创新型企业，2009 年 1 月作为安徽省重点“招商引资，招才引智”项目引进，专业从事柴油机和汽油机尾气后处理产品的研发与产业化，适用于汽车、摩托车、通机、工程机械、船用动力、发电机组、农业机械等，并配套后装市场。自成立以来，一直将技术研发作为公司发展的源动力，通过自主研发积累了多项核心技术。公司注重产学研相结合，与中国科学院生态环境研究中心、合肥工业大学等高校保持良好的合作关系，研发实力提升显著。公司是安徽省科技厅、安徽省财政厅、安徽省国税局、安徽省地税局四部门认定的高新技术企业，公司研发和技术优势显著。

**公司官网：** www.act-blue.com

**主营业务：** 主要产品包括柴油机选择性催化还原器型产品(SCR),柴油机颗粒捕集器型产品(DPF),汽油机三元催化剂/器(TWC)等产品,主营业务为发动机尾气后处理产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目:大气污染治理;大气环境污染防治服务;矿山机械制造;电子元器件制造;仪器仪表制造;智能仪器仪表制造;环境保护专用设备制造;泵及真空设备制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农林牧渔机械配件制造;大气污染监测及检测仪器仪表制造;环境监测专用仪器仪表制造;环境保护监测;汽车零部件及配件制造;铁路机车车辆配件制造;船舶改装;船用配套设备制造;摩托车零配件制造;电机及其控制系统研发;机械电气设备制造;农林牧副渔业专业机械的安装,维修;通用设备修理;专用设备修理;电气设备修理;仪器仪表修理;软件开发;智能控制系统集成;工程和技术研究和试验发展;新材料技术研发;电子,机械设备维护(不含特种设备);机械设备研发;汽车零部件研发;摩托车及零部件研发;机动车修理和维护;货物进出口;技术进出口;进出口代理;电池销售;电池制造;新能源汽车电附件销售;电池零配件生产;电池零配件销售;新兴能源技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;再生资源回收(除生产性废旧金属);资源再生利用技术研发;再生资源销售;石墨及碳素制品制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;节能管理服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:船舶修理;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [文灿股份](/A股/公司/文灿股份.md)

**公司名称：** 文灿股份

**TS 代码：** 603348.SH

**公司简介：** 公司于 2018 年在上海证券交易所上市，是全球领先的汽车铝合金铸件研发制造企业之一。公司专注于汽车铝合金精密铸件的研发、生产和销售，拥有高压铸造、低压铸造和重力铸造等多种工艺，为客户提供灵活、差异化的制造解决方案。公司通过材料创新与工艺升级，致力于为全球汽车客户提供轻量化、安全性和可靠性高的产品，主要应用于新能源汽车和传统燃油车的车身结构系统、一体化车身系统、电池盒系统、新能源动力系统、底盘系统、制动系统、发动机及变速箱系统等核心部件，助力汽车产业绿色转型。公司通过自主布局和外延并购等方式持续深化公司全球化发展格局，在江苏南通、无锡、天津、安徽、重庆、大连、武汉及墨西哥、匈牙利、塞尔维亚、法国等地设有 20 多个生产基地，为全球客户提供可供选择和差异化的产品服务。公司客户包括大众、奔驰、宝马、奥迪、雷诺等国际知名整车厂商，特斯拉、蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车、广汽新能源等新能源汽车厂商，赛力斯、比亚迪、吉利、长城汽车等国内知名整车厂商，以及采埃孚(ZF)、博世(BOSCH)、大陆(Continental)、麦格纳(MAGNA)、法雷奥(VALEO)、本特勒(Benteler)等全球知名一级汽车零部件供应商。同时公司还与亿纬锂能、欣旺达等知名电池厂商持续加强合作关系。公司在铝制车身结构件系统和一体化车身系统具有显著先发优势，在铝合金刹车铸件(刹车主缸和卡钳)领域处于全球领导地位。公司看好新能源汽车的发展趋势，会顺应新能源汽车发展要求，进一步加大产能投入，满足新能源汽车客户的产能需求。

**公司官网：** www.wencan.com

**主营业务：** 主营业务:公司主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发,生产和销售,产品主要应用于中高档汽车的发动机系统,变速箱系统,底盘系统,制动系统,车身结构件及其他汽车零部件.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;有色金属铸造;模具制造;模具销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);企业总部管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [成飞集成](/A股/公司/成飞集成.md)

**公司名称：** 成飞集成

**TS 代码：** 002190.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，主要从事汽车工艺装备设计制造、航空零部件加工和汽车零部件冲焊生产，于 2007 年首次公开发行股票并在深交所上市。目前拥有安徽成飞集成瑞鹄汽车模具有限公司、四川成飞集成吉文汽车零部件有限公司两家子公司，是-个跨区域的集团化上市公司。公司总部位于四川省成都市青羊区日月大道二段 666 号。公司以锂离子动力电池、电源系统研发及生产为主业，同时大力发展汽车工模具设计、研发和制造业务，主要产品是锂离子动力电池、电源 PACK 系统，中高档轿车侧围、顶盖、车门、翼子板等外覆盖件模具。子公司中航锂电(洛阳)有限公司先后参与并完成包括国家 863 计划和国家重点研发计划在内的多项国家级技术研发及产业化项目，是行业标准的重要起草单位；产品拥有广阔的市场前景和较高的美誉度。公司是国内汽车覆盖件模具重点骨干企业，拥有国内同行业中领先的技术实力和管理水平。

**公司官网：** www.cac-citc.com

**主营业务：** 主营业务:汽车覆盖件模具的设计,研究和制造以及对外数控加工业务.

**经营范围：** 经依法登记，公司的经营范围：许可项目：民用航空器零部件设计和生产；检验检测服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：模具制造；模具销售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；金属表面处理及热处理加工；专用设备制造(不含许可类专业设备制造)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；货物进出口；技术进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [恒帅股份](/A股/公司/恒帅股份.md)

**公司名称：** 恒帅股份

**TS 代码：** 300969.SZ

**公司简介：** 公司主要从事车用微电机及以微电机为核心组件的汽车清洗泵、清洗系统产品的研发、生产与销售，致力于成为全球领先的汽车微电机技术解决方案供应商。公司以微电机技术为核心，开发了应用于不同领域的产品：一是微电机技术产品，包括后备箱及侧门电机、风扇电机、ABS 电机等；二是基于微电机技术开发的流体技术产品，包括清洗系统、清洗泵等产品。自成立以来，公司一直专注于为整车厂和汽车零部件供应商提供稳定性高、品质可靠的车用微电机、清洗泵、清洗系统产品；有着深厚的技术沉淀和丰富的生产经验，熟悉汽车行业对汽车零部件在一致性、功能性与稳定性方面的高要求；具备与客户同步研发的能力，为客户在自动化、智能化以及清晰视觉等应用领域提供系统的解决方案，在行业内拥有较强的竞争力。

**公司官网：** www.motorpump.com

**主营业务：** 主要从事车用微电机及以微电机为核心组件的汽车清洗泵,清洗系统产品的研发,生产与销售,公司目前主要产品为各类车用微电机及以微电机为核心组件的汽车清洗泵,清洗系统等产品.

**经营范围：** 电机驱动与控制,汽车热管理,汽车电子,智能设备,汽车传感器主动清洗系统,汽车风窗清洗系统,汽车热管理系统,微电机,泵,精密塑料制品,冲压制品,模具,检具,夹具的研发,设计,制造;自营和代理货物和技术的进出口(但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [ST 美晨](/A股/公司/ST美晨.md)

**公司名称：** ST 美晨

**TS 代码：** 300237.SZ

**公司简介：** 公司秉持“生态环境+科技”的经营方针与策略，经过多年潜心发展与经营，现已形成生态环境和新材料科技高端智能制造为主的集团公司。公司是一家综合性园林企业，专注于高端品质人居环境和景观的建设营造，集规划设计、工程施工、苗木种植于一体，具有园林绿化施工一级、园林古建筑施工一级、文物保护工程施工一级、水环境治理一级、市政公用工程一级、建筑装潢二级、建筑总承包三级、园林设计甲级等资质，国家高新技术企业。是中国花卉协会绿化观赏苗木分会副会长单位、浙江省工商联园林花木商会副会长单位、浙江省花卉协会市场流通分会副会长单位、山东省绿化苗木协会副会长单位、浙江省山东商会副会长单位。

**公司官网：** www.meichen.cc

**主营业务：** 主营业务为橡胶非轮胎与园林绿化业务.主要产品:胶管制品,减震橡胶制品,工程塑料,食品添加剂,地产园林,市政园林,文保古建,绿化苗木,设计服务.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;橡胶制品制造;橡胶制品销售;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;塑料制品制造;塑料制品销售;电器辅件制造;电器辅件销售;模具制造;金属材料销售;货物进出口;技术进出口;园林绿化工程施工;规划设计管理;城市绿化管理;文物文化遗址保护服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(最终以工商变更登记为准)

## [华达科技](/A股/公司/华达科技.md)

**公司名称：** 华达科技

**TS 代码：** 603358.SH

**公司简介：** 公司为国内 A 股主板上市企业，2012 年起实施“总部经济”发展战略，先后在广州、长春、武汉、海宁、盐城、成都、惠州、青岛、天津、萧山等设立十多个分公司，在靖江经济开发区城北园区建设了“华达汽车科技二厂”，实现与各主机厂“近距离”生产配套服务。企业加快围绕轿车“高强度、轻量化”实施“新能源、新工艺、新材料”项目研究,形成自主核心技术，达到与轿车整车厂同步开发、设计和模块化供货能力；全面实施“智能制造”，总部、分部建立机器人自动冲压生产线和机器人焊接生产线，实现单一轿车零部件向总件和模块化供货转型，促进企业提质扩产实现由“量的提升”转变为“质的跨越”，增强了企业核心竞争力，荣获 A 级配套供应商，被各大客户认定为国内具发展潜力的轿车总成件制造基地。

**公司官网：** www.hdqckj.com

**主营业务：** 主营业务为乘用车冲压焊接总成件,发动机管类件及相关模具的开发,生产与销售,目前主要为国内各大整车商提供汽车车身部件,发动机总成管类件等冲压及焊接产品.

**经营范围：** 汽车及汽车系统技术研发,成果转让,生产,加工汽车零部件及总成件;设计,制造汽车夹具,检具,汽车车身外覆盖冲压模具;从事货物和技术的进出口业务(不含进口商品的分销业务,国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).

## [超达装备](/A股/公司/超达装备.md)

**公司名称：** 超达装备

**TS 代码：** 301186.SZ

**公司简介：** 公司系国内领先的汽车内外饰模具供应商,主要从事模具,汽车检具,自动化工装设备及零部件的研发,生产与销售.公司主营业务以模具为核心,其中汽车内外饰模具是模具产品最主要的构成部分.公司是中国模具工业协会授予的中国重点骨干模具企业，江苏省模具行业协会认定的江苏省重点骨干模具企业，拥有“江苏省企业技术中心”和“江苏省大型复杂模具工艺及制造工程技术研究中心”。公司主持制定了 EPS(可发性聚苯乙烯)、EPP(发泡聚丙烯)发泡模具行业标准《EPS、EPP 发泡模技术条件》(JB/T11662-2013)，并被江苏省经济和信息化委员会评为“2016 年江苏省互联网与工业融合创新试点企业”。公司具备原始创新能力并拥有自主知识产权，至报告期末已获得 30 项发明专利、45 项实用新型专利、1 项外观设计专利，多项产品获得南通市人民政府、如皋市人民政府颁发的科技进步奖；2016 年 9 月，公司“剪切式主地毯冲切模具”获得中国模具工业协会颁发的“精模奖”。公司于 2009 年通过高新技术企业认定，2012 年通过高新技术企业复审，2015 年再次通过高新技术企业认定。

**公司官网：** www.chaodamould.com

**主营业务：** 公司主营业务以模具为核心,以汽车检具和自动化工装设备及零部件为延伸.公司主要产品包括:① 模具;② 汽车检具;③ 自动化工装设备及零部件.

**经营范围：** 自动化装备,检具,模具的研发,制造,销售;经营本企业自产产品及技术的的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);生产,销售汽车零部件.道路货物运输(不含危险货物);(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [春兴精工](/A股/公司/春兴精工.md)

**公司名称：** 春兴精工

**TS 代码：** 002547.SZ

**公司简介：** 苏州春兴精工股份有限公司成立于 2001 年 9 月，2011 年 2 月在深交所上市(股票代码 002547)。总部位于苏州工业园区唯亭镇，工厂分布在苏州、南京、上海、深圳、东莞、惠州、西安、波兰、美国、印度等地。占地面积合计约 50 万平方米，员工总数约为 5000 人。2016 年度公司销售额达到 25.36 亿，较上年增长 19.74%。春兴精工是国内领先的精密轻金属结构件制造与服务供应商，致力于为客户提供精密制造的整体解决方案和一站式服务。春兴精工主要从事通讯系统设备、汽车、消费电子等领域的金属结构件产品的设计及制造。凭借着行业内近二十年的经验与技术，公司在模具设计与制造技术、压铸设备应用技术、半固态压铸技术、压铸件后处理技术、精密数控机械加工技术等领域拥有多项专利和独创工艺，被江苏省科技厅认定为“高新技术企业”。为顺应市场需求，加强自身竞争力，春兴精工不断拓展业务范围，积极进军散热材料制造、数控加工设备制造，金属材料研发及制造、新能源电力工程等领域，并取得显著成绩。

**公司官网：** www.chunxing-group.com

**主营业务：** 主要业务包括:通讯系统设备,汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的制造,销售及服务;通讯系统设备,汽车用精密铝合金结构件的研究与开发;经营以上产品及相关技术的出口业务.公司在为上述领域客户提供产品制造服务的同时还在积极开展航空,高速机车等新领域的产品研发与客户开发.主要产品为各类精密铝合金结构件.

**经营范围：** 通讯系统设备,消费电子部件配件以及汽车用精密铝合金结构件及各类精密部件的研究与开发,制造,销售及服务;LED 芯片销售,LED 技术开发与服务,合同能源管理;照明工程,城市亮化,景观工程的设计,安装及维护;自营或代理以上产品在内的各类商品及相关技术的进出口业务,本企业生产所需机械设备及零配件,生产所需原辅材料的进出口业务(国家限制或禁止进出口商品及技术除外),自有房屋租赁.

## [中自科技](/A股/公司/中自科技.md)

**公司名称：** 中自科技

**TS 代码：** 688737.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于新材料、新能源的研发、生产和销售的高新技术企业，是我国环境催化剂领域的少数主要国产厂商之一，同时，依托公司现有环境催化剂技术优势和成熟的科研成果转化体系优势积极向储能与储能+业务、复杂高性能复合材料业务拓展。公司通过近 20 年的长期研发，突破外资催化剂巨头的技术垄断，掌握了高性能稀土储氧材料技术、耐高温高比表面材料技术、贵金属高分散高稳定技术、先进涂覆技术等环境催化材料从配方到工艺的全套核心技术，是国内领先的环境催化剂厂商。公司环境催化剂主要包括：第一，应用于各类汽油车、柴油机、天然气车、摩托车和船舶的内燃机尾气净化催化剂，以催化单元的形式或将催化单元及其他器件封装于金属外壳中后以封装成品的形式进行产品销售；第二，应用于新能源汽车的氢燃料电池电催化剂；第三，应用于促进工业生产的工业催化剂和处理工业废气治理的 VOCs 催化剂等。公司依托专业储能系统，专注于电化学储能系统研发、生产、销售和服务，提供辅助新能源并网、电力调频调峰、需求侧响应、智能微电网、户用等储能系统解决方案。凭借新能源系统技术实力、创新高效的工商业光伏电站产品，为企业提供系统咨询、开发、投资、交付等新能源全生命周期解决方案。

**公司官网：** www.sinocat.com.cn

**主营业务：** 专注于环保催化剂的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工;建筑智能化系统设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:大气污染治理;大气环境污染防治服务;环境保护专用设备制造;金属链条及其他金属制品制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);电子专用材料制造;电池零配件生产;电池制造;新材料技术研发;新兴能源技术研发;电子专用材料研发;摩托车及零部件研发;电池零配件销售;电池销售;储能技术服务;新材料技术推广服务;新型催化材料及助剂销售;电子专用材料销售;环境保护专用设备销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新铝时代](/A股/公司/新铝时代.md)

**公司名称：** 新铝时代

**TS 代码：** 301613.SZ

**公司简介：** 公司主要从事新能源汽车电池系统铝合金零部件的研发、生产和销售，拥有铝合金材料研发、产品设计、先进生产工艺以及规模化生产的完整业务体系。公司主要产品为电池盒箱体，是新能源汽车动力电池系统的关键组成部分。依靠卓越的研发设计实力、优异的产品性能、完善的配套服务体系和及时的产品交付能力，公司获得了良好的行业认知度，积累了广泛的客户资源。目前，作为国内最早向比亚迪批量供应通过铝合金挤压工艺及 FSW 等新型工艺制造的电池盒箱体生产企业，公司已成为比亚迪新能源汽车电池盒箱体的第一大供应商，建立了长期稳定的合作关系，并逐步开拓了吉利汽车、金康能源、欣旺达、国轩高科等新能源产业下游整车厂商和动力电池厂商。目前，公司正在进行蜂巢能源、比亚迪丰田的认证测试。公司系国家高新技术企业，自成立以来一直专注于新能源汽车领域，并掌握了以电池盒箱体为核心的新能源汽车动力电池系统铝合金零部件的专利技术和先进生产工艺。公司共有专利权 98 项，其中包括 10 项发明专利，正在申请的发明专利 17 项，覆盖了电池盒箱体、电芯外壳等新能源汽车动力电池系统零部件的关键生产工艺和产品结构设计。

**公司官网：** None

**主营业务：** 公司主要从事新能源汽车电池系统铝合金零部件的研发,生产和销售,拥有铝合金材料研发,产品设计,先进生产工艺以及规模化生产的完整业务体系.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术交流,技术转让,技术推广,生产,销售:铝材,铝合金材,金属材料,汽车配件;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥福科技](/A股/公司/奥福科技.md)

**公司名称：** 奥福科技

**TS 代码：** 688021.SH

**公司简介：** 公司是国内专业从事大气污染治理产品研发与产业化的自主品牌企业，其主要产品有蜂窝陶瓷催化剂载体、柴油车碳烟颗粒捕集器 DPF、汽油车颗粒捕集器 GPF 三大类数千个品种，主要销售市场为机动车和船机主机厂、催化剂企业、机动车船升级改造后市场等。产品应用于节能、环保等多个领域。从节能到减排，从固定源废气到移动源废气，从材料到工程，奥福一直在致力于大气污染的治理和人类生活环镜的改善。公司已参加了多项国家“863”计划项目、国家科技支撑计划项目及国家重点研发计划，取得了“大尺寸蜂窝陶瓷体制造技术”、“整体式蜂窝陶瓷制造技术”等方面的诸多重大技术突破。

**公司官网：** www.sdaofu.com

**主营业务：** 公司专注于蜂窝陶瓷技术的研发与应用,以此为基础面向大气污染治理领域为客户提供蜂窝陶瓷系列产品及以蜂窝陶瓷为核心部件的工业废气处理设备.公司主要产品包括蜂窝陶瓷系列产品和 VOCs 废气处理设备.

**经营范围：** 制造蜂窝陶瓷,蜂窝陶瓷载体,精密陶瓷,填料;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙江黎明](/A股/公司/浙江黎明.md)

**公司名称：** 浙江黎明

**TS 代码：** 603048.SH

**公司简介：** 公司地处中国浙江舟山群岛新区，是目前国内领先的专业生产气门锁夹、气门弹簧座、气门桥、活塞冷却喷嘴等汽车零部件的国家高新技术企业。气门锁夹、气门弹簧座、气门桥、活塞冷却喷嘴等系列产品常年保持国内市场占用率前列。公司秉持“以人品铸精品，以奋斗者为本，以客户为中心，现地现物解决问题”的价值观，坚持“产品零缺陷、客户零抱怨”的质量方针，积极推行清洁生产，打造绿色环保的产品品牌。企业不断致力于各项管理体系的推动和建设，通过了 IATF16949 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证以及 ISO45001 职业健康安全管理体系认证。公司致力于科研创新，并高度重视与国内著名高校及科研院所的合作，组建了发动机关键零部件省级高新技术企业研究开发中心，与浙江大学共同成立了“浙大—黎明发动机配气系统产品研发中心”，与浙江大学舟山海洋研究中心签订战略合作协议。通过与高校的合作，充分依靠对方的智力资源、信息资源、研发条件，帮助企业提升自主创新能力，更好地推进企业在汽车零配件领域关键技术的攻关、科技型人才的培养。

**公司官网：** www.zhejiangliming.com

**主营业务：** 主要从事汽车零部件的研发,生产,销售.发行人产品种类众多,根据生产工艺的不同,可分为精锻件(包括气门桥,气门弹簧上座,摇臂球头/球窝,火花塞喷油器隔套等),装配件(包括活塞冷却喷嘴等)和冲压件(包括气门锁片,曲轴传感器信号盘,碗形塞,气门弹簧下座等)等.

**经营范围：** 内燃机配件,汽车配件,机械模具,五金制造,加工,修理,销售;货物和技术进出口业务;软件开发;机械设备经营租赁;职业技能培训咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙江荣泰](/A股/公司/浙江荣泰.md)

**公司名称：** 浙江荣泰

**TS 代码：** 603119.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事耐高温绝缘云母新型复合材料的研发、生产与销售的国家高新技术企业，在浙江和湖南等地分设多个厂区，是全球云母制品市场领导者之一。公司主要产品包括云母硬质材料、柔质材料、发热组件、热管理云母安全组件以及各类云母衍生产品。公司所制云母产品广泛运用于新能源汽车、轨道交通、航天船舶、特种电线电缆、智能家用电器以及其他相关工业领域，并为客户提供专业的电绝缘、热绝缘等一站式系统解决方案。公司致力于打造绿色生产、智能化高端制造的先进示范企业，运用各类先进的数字化信息管理工具，实现全产业链的绿色生产制造，以及供应链全生命周期的系统性追溯，成为云母复合新材料行业绿色智能制造的标杆企业。公司始终坚持以科技创新推动企业发展，先后建立了“省级企业研究院”、“省级高新研发中心”等一系列创新平台。通过自主创新与合作开发相结合的创新方式，获得多项知识产权。公司通过了 ISO9001、ISO14001、ISO14005 及 IATF16949 等体系认证，产品通过了 UL、FDA 认证，满足欧盟 RoHS、REACH 环保要求；经过努力公司被评为专精特新“小巨人”企业、浙江省“隐形冠军”企业。在全球经济一体化进程中，分工与协作是人类不断进步的动力源泉，在中国日渐成为世界制造业基地的历史进程中，我们真诚地期待着与您共同成长，共享和谐生活。

**公司官网：** www.glorymica.com

**主营业务：** 主营业务为各类耐高温绝缘云母制品的研发,生产和销售.主要产品为新能源汽车安全件,小家电阻燃绝缘件,电缆阻燃绝缘带,云母纸和玻璃纤维布等产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;耐火材料生产;电工器材制造;云母制品制造;隔热和隔音材料制造;合成材料制造(不含危险化学品);电子元器件制造;模具制造;通用零部件制造;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;合成纤维制造;橡胶制品制造;塑料制品制造;玻璃纤维及制品制造;玻璃纤维增强塑料制品制造;非金属矿物制品制造;金属结构制造;增材制造;电器辅件制造.

## [超捷股份](/A股/公司/超捷股份.md)

**公司名称：** 超捷股份

**TS 代码：** 301005.SZ

**公司简介：** 公司长期致力于高强度精密紧固件、异形连接件等产品的研发、生产与销售，产品主要应用于汽车发动机涡轮增压系统，换档驻车控制系统，汽车排气系统，汽车座椅、车灯与后视镜等内外饰系统的汽车关键零部件的连接、紧固。此外，公司的紧固件产品还应用于电子电器、通信等行业。经过多年的研发投入和持续积累，公司与下游主要的零部件一级供应商及整车厂建立了良好的合作关系，产品主要供给国内外知名汽车零部件一级供应商如富奥石川岛、华域视觉、盖瑞特、博世、佛吉亚、麦格纳、法雷奥、海拉、安道拓、德韧、上海菱重、宁波丰沃、博马科技、法雷奥西门子等，终端 OEM 为大众、通用、吉利、长城、日产、广汽菲克、蔚来等整车生产厂商。

**公司官网：** www.shchaojie.com.cn

**主营业务：** 高强度精密紧固件,异形连接件等产品的研发,生产与销售

**经营范围：** 从事关键机械基础件(五金件,汽车零部件)的生产及销售,机械科技领域内的技术开发,塑料制品的销售,道路货物运输,货物及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [瑞玛精密](/A股/公司/瑞玛精密.md)

**公司名称：** 瑞玛精密

**TS 代码：** 002976.SZ

**公司简介：** 公司定位于精密智能制造，重点围绕整车舒适系统需求，以“智能座舱”、“智能底盘”系统领域为核心，开发座椅舒适系统和空气悬架系统及其关键核心部件产品业务，致力于为消费者带来更舒适的驾乘体验。公司现有主营业务产品为：精密金属冲压结构件、紧固件及精密模具；汽车座椅线束与通风、加热、按摩等座椅舒适系统产品，汽车空气悬架系统总成与部件等汽车底盘舒适系统产品；5G 通讯滤波器与天线设备等，具体下游应用领域为汽车、通讯、新能源等。公司在研发过程中不断提升产品精密度和产品一致性，加深对冲压冷镦、冲压深拉深技术、激光焊接、材料技术、机械技术、设备自动化、系统设计及集成等技术的掌握，以客户需求及市场趋势为导向，开展研发工作。一方面，与客户技术部门紧密沟通，融入客户产品开发全过程，将客户反馈纳入研发流程，共同确定产品的技术和工艺方案；另一方面，公司持续进行现有产品的升级换代，并针对汽车及新能源汽车精密结构件、移动通信设备、新能源电池结构件、汽车底盘及座椅舒适系统等领域的产品应用进行开发，紧随行业发展趋势，实现客户合作设计与公司产品升级及前瞻性研发相协调统一。

**公司官网：** www.cheersson.com

**主营业务：** 主营业务:移动通信,汽车,电力电气等行业精密金属零部件及相应模具的研发,生产,销售.

**经营范围：** 研发,制造,加工,销售:冲压板金件,模具,机械零配件,五金紧固件;销售:电子元器件,注塑件,金属材料;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).通信设备制造;通讯设备销售;电子专用材料制造;电子元器件制造;特种陶瓷制品制造;新型陶瓷材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;制冷,空调设备制造;制冷,空调设备销售;智能无人飞行器制造;智能无人飞行器销售;汽车零部件及配件制造,汽车零部件研发,汽车零配件批发,电池零配件生产,电池零配件销售,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),非居住房地产租赁,机械设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华密新材](/A股/公司/华密新材.md)

**公司名称：** 华密新材

**TS 代码：** 920247.BJ

**公司简介：** 公司是以生产特种混炼胶、橡胶减震制品和橡胶密封件等为主导产品的专业厂家。公司位于河北省邢台市任县经济开发区(京港澳高速公路邢台出口东四公里处)，交通便利。是河北省产业集群龙头企业。公司先后被评为“河北省著名商标”、“河北省高新技术企业”、“河北省中小企业技术创新示范企业”、“省级重合同守信用企业”等荣誉，华密工程技术研发中心被认定为省级企业技术中心。公司先后通过了瑞士 SGS 认证、德国 TUV 的 ISO9001、ISO14001、OHSAS18001、ISO/TS16949:2009 以及国军标管理体系认证，并被河北省技术监督局确认达到标准化良好行为企业级别 AAAA 级要求。华密公司现由混炼胶事业部、减震事业部、密封件事业部、模具事业部、技术研发中心构成。

**公司官网：** www.hmxj.com

**主营业务：** 丁腈橡胶,氟橡胶,氢化丁腈橡胶等特种混炼胶,及三元乙丙橡胶,天然橡胶等通用混炼胶,密封及减震类橡塑制品

**经营范围：** 一般项目：橡胶制品制造；橡胶制品销售；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；合成材料制造(不含危险化学品)；合成材料销售；密封件制造；密封件销售；塑料制品制造；塑料制品销售；汽车零部件及配件制造；汽车零配件零售；汽车零部件研发；汽车零配件批发；汽车零部件再制造；机械零件、零部件销售；机械零件、零部件加工；橡胶加工专用设备制造；橡胶加工专用设备销售；模具制造；模具销售；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；涂料制造(不含危险化学品)；涂料销售(不含危险化学品)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；非居住房地产租赁；租赁服务(不含许可类租赁服务)；企业管理咨询。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：民用航空器零部件设计和生产。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [易实精密](/A股/公司/易实精密.md)

**公司名称：** 易实精密

**TS 代码：** 920221.BJ

**公司简介：** 公司是拥有精密机械加工能力的专业企业，主要从事汽车零部件的研发、生产、销售。鉴于陆续通过供应商的认证，公司及控股子公司易实汽配为整车制造企业的配套零部件供应商提供产品，主要为换挡杆、嵌件等，该类产品最终应用于通用、大众等知名品牌汽车。

**公司官网：** www.ecprecision.com

**主营业务：** 高压接线柱,电磁阀壳体,换挡杆,机加工嵌件,冲压嵌件等

**经营范围：** 加工、生产销售汽车零部件、精密金属制品。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [常润股份](/A股/公司/常润股份.md)

**公司名称：** 常润股份

**TS 代码：** 603201.SH

**公司简介：** 公司主要从事各类千斤顶及其延伸产品的研发、制造和销售。自成立以来，公司始终专注于千斤顶类产品，产品覆盖全球六大洲,销往全球 100 多个国家和地区。公司主要产品包括商用千斤顶、随车配套千斤顶以及专业千斤顶、举升机等汽车维修保养设备和工具,在整车配套市场和汽车后市场的起重类设备中拥有全品类供应能力。本公司是国家千斤顶工作组理事长单位,负责编制千斤顶系列国家标准和行业标准，自 2008 年始,编制了国家标准:《立式油压千斤顶》，行业标准《车库用油压千斤顶》，《螺旋千斤顶》。公司荣获“省出口一类企业”、“中国机械十杰企业”、“中国机械工业优秀企业”、中国机械工业核心竞争力“三十佳企业”、“全国 CAD 应用工程示范企业”、“中国机械工业核心竞争力百强企业”、“江苏省机械工业优秀单位”、“中国质量诚信企业”、“江苏省高新技术企业”、“江苏省创新型企业”等称号。

**公司官网：** www.tongrunjacks.com

**主营业务：** 主要从事各类千斤顶及其延伸产品的研发,制造和销售.主要产品包括商用千斤顶,随车配套千斤顶以及专业千斤顶,举升机等汽车维修保养设备和工具,在整车配套市场和汽车后市场的起重类设备中拥有全品类供应能力.

**经营范围：** 设计,生产,销售汽车配套千斤顶,专用千斤顶及其相关延伸产品,以汽车驻车制动机构,汽车拉索部件为主的汽车零部件,汽车举升机等汽车维修保养设备,工具;从事与本公司生产的同类商品的批发,进出口业务,并提供相关的技术及配套服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按照国家有关规定办理申请);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙江华远](/A股/公司/浙江华远.md)

**公司名称：** 浙江华远

**TS 代码：** 301535.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于定制化汽车系统连接件研发、生产及销售的高新技术企业，是浙江省经济和信息化厅评定的浙江省“专精特新”中小企业。公司的主要产品为异型紧固件和座椅锁，广泛应用于汽车车身底盘及动力系统、汽车安全系统、汽车智能电子系统、汽车内外饰系统等。公司将自身在研发、生产方面的优势延伸应用至新能源汽车及汽车智能电子领域。2020 年 11 月，公司正式成为特斯拉的一级供应商，直接为其 ModelY、Model3 车型供应止推帽、靠背锁栓等定制化产品。同时，公司作为二级供应商，通过一级供应商安道拓、佛吉亚等进入了蔚来汽车、小鹏汽车、广汽埃安、比亚迪、理想汽车等国内主要新能源汽车厂商的供应商体系，产品应用于蔚来 ES6、蔚来 ES8、广汽 AION S、比亚迪秦 Pro、理想 ONE 等车型。此外，公司与全球汽车电子巨头森萨塔开展合作，为其传感器供应定制化螺栓等产品，拓展了产品在汽车智能电子领域的应用。

**公司官网：** www.huayare.com

**主营业务：** 公司是一家专注于定制化汽车系统连接件研发,生产及销售的高新技术企业,主要产品为异型紧固件和座椅锁.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);项目策划与公关服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [泰鸿万立](/A股/公司/泰鸿万立.md)

**公司名称：** 泰鸿万立

**TS 代码：** 603210.SH

**公司简介：** 公司主营业务为汽车结构件、功能件的研发、生产与销售。经过十余年发展，公司拥有了较强的生产制造能力、同步开发能力以及配套方案设计能力，在国内汽车配套领域拥有一定的市场竞争优势。经过多年耕耘，公司形成了以结构件、功能件为核心的两大产品体系，同时深刻把握全球新能源汽车快速发展的机遇，主动响应汽车电动化及新能源汽车领域的发展趋势。公司目前已成为吉利汽车、长城汽车、沃尔沃、上汽集团、广汽集团、通用五菱、江铃汽车、领克汽车、极氪汽车等多家国内外知名整车厂商或品牌的一级供应商，进入了吉利集团旗下浩瀚、CMA、PMA 以及长城汽车旗下 A30、B30、ES11 等多个汽车架构平台的供应链体系，积极开拓了与 T 公司、理想汽车、蔚来汽车、零跑汽车等新能源汽车领域知名企业的合作关系，同时也是宁德时代、无锡振华、海斯坦普、上海博泽、赛科利等知名零部件供应商的配套合作伙伴。公司凭借优质的产品和服务，历年来多次被吉利汽车、长城汽车等整车厂商授予“年度优秀供应商”、“最佳合作奖”、“质量提升奖”、“忠诚奖”等荣誉奖项。公司拥有严格的质量管理体系，通过了 IATF16949 质量管理体系认证，符合国际汽车质量系统规范。公司高度重视自主研发及技术创新，被认定为“国家高新技术企业”、“浙江省专精特新中小企业”，同时建有“浙江省级企业研究院”并拥有专业的模具设计及研发能力。公司实验室通过了国家 CNAS 实验室认证，并获得了吉利汽车、广汽集团、通用五菱等整车厂商颁发的供应商实验室认可证书。

**公司官网：** www.zjtaihong.com

**主营业务：** 公司主营业务为汽车结构件,功能件的研发,生产与销售,主要产品为汽车结构件和功能件.

**经营范围：** 汽车零部件,模具研发,制造,批发,零售,机械设备研发,机械设备租赁,货物和技术进出口,自有房屋租赁服务.(分支机构经营场所设在浙江省台州市海虹大道 100 号)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [蓝黛科技](/A股/公司/蓝黛科技.md)

**公司名称：** 蓝黛科技

**TS 代码：** 002765.SZ

**公司简介：** 公司前身重庆市蓝黛实业有限公司，成立于 1996 年 5 月 8 日，2015 年 6 月 12 日公司股票在深圳证券交易所上市交易。公司主营业务是乘用车变速器齿轮及壳体等零部件、变速器总成、摩托车主副轴组件的研发、生产与销售，产品主要应用于主机市场。经过多年发展，公司已经确立了自己在乘用车变速器行业中的市场地位，是吉利汽车、奇瑞汽车、力帆股份、众泰汽车等多家知名乘用车企业动力传动部件供应商，部分产品出口到中东地区、印度，初步形成了内销外销同步发展的业务格局。在乘用车变速器齿轮份额和品牌影响力不断增加的基础上，公司继续加强产品和技术的开发，将竞争优势向乘用车变速器总成领域延伸，在手动变速器总成已经在力帆股份、众泰汽车得到规模应用的基础上，未来将进一步拓展自动变速器、混合动力变速器市场。

**公司官网：** www.cqld.com

**主营业务：** 主要产品:乘用车手动变速器总成,乘用车手动变速器齿轮,乘用车自动变速器零部件及壳体等零部件,汽车发动机缸体等.主营业务:乘用车变速器总成,乘用车变速器齿轮及壳体等零部件,汽车发动机缸体及摩托车主副轴组件的研发,生产与销售.

**经营范围：** 在《中华人民共和国进出口企业资格证书》有效期及核定进出口商品目录内经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.机械加工,生产机械模具.研发,生产,销售:汽车零部件,摩托车齿轮,轴;汽车用精密铸件.
