---
title: 底盘与发动机系统
createTime: 2025/12/02 16:35:15
permalink: /ks/1zueu9h7/
---

## [湖南天雁](/A股/公司/湖南天雁.md)

**公司名称：** 湖南天雁

**TS 代码：** 600698.SH

**公司简介：** 公司持续专注于汽车零部件及配件制造，主要从事发动机配件、机械配件的生产，机械加工等业务活动，为客户提供涡轮增压器、发动机进排气门以及冷却风机等产品与服务；应用于乘用车、商用车、工程机械、农业机械等多个领域。市场拓展与客户合作：作为国内涡轮增压器领域的先行者，公司在稳固汽油机增压器、柴油机增压器及气门等传统优势市场份额的基础上，持续深化与核心主机客户的战略合作关系。报告期内，公司与长安汽车、东安动力、潍柴、玉柴、全柴、一拖等长期合作伙伴的配套供应保持稳定，并积极寻求在新项目、新平台上的合作机会。公司积极响应汽车电动化、智能化趋势，在流体机电产品领域加速布局。报告期内，电子水泵、电子油泵等流体机电产品的研发取得积极进展，部分项目已进入客户验证或小批量配套阶段，为公司培育未来增长点奠定基础。公司正加大资源投入，提升该类产品的技术成熟度、生产能力和市场渗透率。

**公司官网：** www.tyen.com.cn

**主营业务：** 涡轮增压器,发动机进排气门及冷却风扇等发动机零部件的生产和销售

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造,汽车零部件研发,汽车零配件批发,汽车零配件零售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,工程和技术研究和试验发展,金属切削加工服务,机械设备租赁,单位后勤管理服务,供应链管理服务,非居住房地产租赁.

## [万向钱潮](/A股/公司/万向钱潮.md)

**公司名称：** 万向钱潮

**TS 代码：** 000559.SZ

**公司简介：** 公司初创于 1969 年，专注于汽车零部件的研发及制造，并提供系统化、协同化的解决方案。专业生产万向节、传动轴、等速驱动轴、轮毂单元、轴承、制动器、汽车电子、传动系统、制动系统、悬架系统、燃油箱及后处理系统等零部件及总成。万向节及轮毂单元产品居全球领先；传动轴、等速驱动轴、轴承等产品居国内领先。为奔驰、宝马、丰田、大众、通用、福特、一汽、上汽、广汽、中国重汽等重点用户长期稳定供货。在证券市场上树立了业绩优良、经营稳健、运作规范、成长性良好的形象。公司围绕“让空气更清新”的使命，坚定全球化发展战略，持续实施数智设计、运营、智造，打造全球先进企业，贯彻“中国投资、美国运营、全球市场、创新技术、提升中国”的经营方针，联合一切可以联合的力量，利用一切可以利用的资源，调动一切可以调动的积极因素策略，集中力量向国内外主流市场开拓发展。在追求经济效益、保护股东利益的同时，积极履行“为顾客创造价值，为股东创造利益，为员工创造前途，为社会创造繁荣”的企业宗旨。公司制造的汽车零部件产品在 1987 年荣获国家银质奖；2005 年“钱潮”商标被认定为驰名商标；2007 年万向节产品荣获中国世界名牌、中国工业大奖表彰奖；2010 年荣获首届浙江省政府质量奖；2013 年荣获首届中国质量奖提名奖；2017 年被评为制造业单项冠军示范企业；2021 年、2023 年再次荣获中国质量奖提名奖；2022 年荣获“国家知识产权示范企业”，并被认定为省级智能工厂、绿色工厂。

**公司官网：** www.wxqc.com.cn

**主营业务：** 主要产品:万向节,轮毂单元,轴承,汽车底盘及悬架系统,制动系统,传动系统,排气系统,燃油箱,工程机械零部件等汽车系统零部件及总成.

**经营范围：** 汽车零部件及相关机电产品的制造,开发和销售,实业投资开发,金属材料,建筑材料的销售,技术咨询服务,货物进出口;技术进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [苏常柴 A](/A股/公司/苏常柴A.md)

**公司名称：** 苏常柴 A

**TS 代码：** 000570.SZ

**公司简介：** 公司是具有一百多年历史的民族工业企业，是中国最早的内燃机专业制造商之一，也是全国农机行业及常州市第一家上市公司，目前同时拥有 A 股和 B 股。公司属于通用设备制造业中的内燃机及配件制造行业。公司主要从事“常柴”牌柴油机及“罗宾”牌汽油机的研发、生产及销售业务，公司产品主要用于农业机械、小型工程机械、发电机组和船机等与民生息息相关的领域。公司拥有国家级企业技术中心和博士后科研工作站、江苏省中小功率内燃机工程技术研究中心，采用国家环保部认可的高压共轨等先进技术路线，在行业内成功推出非道路国四柴油机，形成了多系列、多品种机型，新技术的运用使常柴产品具有更高的可靠性和经济性。同时常柴在非道路机械领域有多款单、多缸机通过了欧 V 排放认证，获得了进军欧美市场的绿色通行证，具有在国际市场上的竞争力。“常柴”牌商标在国内生产资料类产品中最早被认定为中国驰名商标，“常柴”牌柴油机是中国名牌产品，通过了 ISO9001 和 IATF16949 质量体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、IATF16949 汽车产品质量管理体系认证，获得了国家出口商品免验企业资格。常柴多次荣登中国机械工业百强、中国工业行业排头兵企业榜单，先后荣获了国家级守合同重信用企业、中国农机零部件龙头企业、中国农机工业企业信用 AAA 企业、江苏省质量管理优秀奖、常州市市长质量奖、连续多年获得了“精耕杯”用户最满意售后服务十佳品牌荣誉。

**公司官网：** www.changchai.com.cn

**主营业务：** 主要业务:农用柴油机,联合收割机,农用运输车的制造与销售.主要产品:柴油机,零配件.

**经营范围：** 内燃机及配套机组,拖拉机,收获机械,植保机械,种植机械,工程机械,环保机械,畜牧机械,粮油加工机械,机械化农业及园艺机具,模具,夹具,零部件及配件生产,加工,研制,开发,销售,技术咨询;数据处理,存储及开发服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家禁止或限定企业经营的商品和技术除外);物联网设备制造;物联网设备销售;船用配套设备制造;汽轮机及辅机制造;汽轮机及辅机销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [林泰新材](/A股/公司/林泰新材.md)

**公司名称：** 林泰新材

**TS 代码：** 920106.BJ

**公司简介：** 公司系国家高新技术企业、无锡市专精特新企业，设有江苏省工程技术研究中心、无锡市工程技术研究中心、无锡市企业技术中心，2021 年获得江苏省科学技术奖和中国复合材料学会科学技术奖。公司掌握湿式纸基摩擦片制造的核心技术，自主研发的湿式纸基摩擦片产品打破了国外公司在乘用车自动变速器摩擦片领域内的垄断，在国内整车厂和变速器厂商中实现了对国外进口材料的替代和国内原创技术的产业化。公司已通过汽车行业质量管理体系标准 IATF16949:2016 认证，凭借公司优异的产品性能、研发快速响应、国产化配套优势，在汽车核心零部件国产化替代大趋势下，公司已与多家国内主要的自动变速器厂商建立了稳固的供货关系。

**公司官网：** www.lintexcn.cn

**主营业务：** 公司是一家专业从事自动变速器摩擦片研发,生产和销售的专精特新企业,主要产品为自动变速器湿式纸基摩擦片和对偶片,应用于包括液力自动变速器(AT),无级变速器(CVT),双离合器变速器(DCT),混合动力专用变速器(DHT)和纯电动汽车专用变速器(DET)等在内的主流自动变速器.

**经营范围：** 汽车零部件,通用机械零配件的制造,加工,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动);一般项目:新材料技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [瑞立科密](/A股/公司/瑞立科密.md)

**公司名称：** 瑞立科密

**TS 代码：** 001285.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事机动车主动安全系统相关核心部件研发、生产和销售的国家高新技术企业，主营业务为机动车主动安全系统和铝合金精密压铸件的研发、生产和销售以及技术服务。公司是国内少数具备汽车制动防抱死系统(ABS)、电子稳定控制系统(ESC)、电子制动控制系统(EBS)、电子驻车制动系统(EPB)、电控空气悬架系统(ECAS)等主动安全系统正向开发能力的企业，核心产品已涵盖气压制动/液压制动、电控制动/线控制动等主流技术路线，广泛应用于商用车、乘用车及摩托车的制动安全等领域。2022 年，公司作为主要完成单位的“路谱与载荷谱的商用车快速可靠制动关键技术及部件研发应用”项目荣获全国商业科技进步一等奖、广东省电子信息行业科技进步一等奖；公司已承担国家级火炬计划研发项目 1 项、国家级 863 计划研发项目 1 项及省级研发项目 4 项，并作为主要参与单位制定了 5 项国家、行业及团体标准。公司也被评定为国家级专精特新“小巨人”企业、国家级制造业单项冠军示范企业、国家级高新技术企业、广东省省级企业技术中心、广东省工程技术研究中心、广东省软件企业。

**公司官网：** www.kormee.com

**主营业务：** 主营业务为机动车主动安全系统和铝合金精密压铸件的研发,生产和销售以及技术服务.主要产品为机动车主动安全系统,铝合金精密压铸.

**经营范围：** 工程和技术研究和试验发展;汽车零配件零售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；技术进出口；以自有资金从事投资活动；汽车零部件及配件制造；货物进出口；汽车零配件批发；摩托车零配件制造；摩托车及零配件批发；摩托车及零配件零售；摩托车零部件研发

## [泰德股份](/A股/公司/泰德股份.md)

**公司名称：** 泰德股份

**TS 代码：** 920378.BJ

**公司简介：** 公司主要生产高品质要求的汽车发动机轮系专用轴承：汽车空调压缩机电磁离合器轴承、汽车发动机涨紧器轴承及单元和惰轮轴承及单元、汽车发动机智能风扇电磁离合器轴承、汽车硅油风扇轴承、汽车水泵轴连轴承、汽车发动机辅助装置用精密轴承、割草机离合器轴承等，年生产能力超过 1200 万套。青岛泰德不断强化自主研发力量，具有完备的与客户同步研发能力及设施，形成泰德核心技术，属市级技术中心。公司目前拥有十几条全自动精加工生产线，品质水平能够替代国际同类产品。产品主要配套于国内、外著名主机厂，其中：汽车空调压缩机电磁离合器轴承是国内首家进入 OE 配套的制造商，多年来产品市场占有率持续第一，是中国重要的汽车空调轴承生产基地，并批量出口美洲、欧洲、日本、东南亚及中国台湾地区。

**公司官网：** www.qdtaide.com

**主营业务：** 汽车轴承研发,生产,销售

**经营范围：** 机械设备研发、轴承制造、通用零部件制造、货物进出口、非居住房地产租赁、机械设备租赁、检验检测服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [襄阳轴承](/A股/公司/襄阳轴承.md)

**公司名称：** 襄阳轴承

**TS 代码：** 000678.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1968 年，是我国第四个五年计划期间国家投资 1.2 亿元建设的专为我国汽车制造配套轴承的国家重点项目；1993 年完成股份制改造，1996 年在深交所上市；2003 年成功实施了以“国有职工身份转换”为主要内容的改革改制工作；2009 年 4 月，与三环集团成功实施了战略重组，企业的实际控制人变更为湖北三环集团有限公司；2011 年投资 30 亿元、占地 1070 亩的三环襄轴工业园开始建设，是轴承行业一次性建设的汽车轴承工业园区。2013 年 8 月，在三环集团的大力支持下，襄轴成功收购了波兰最大的轴承企业--克拉希尼克滚动轴承股份有限公司(KFLT)，一举进入跨国公司行列。公司主要从事轴承及其零部件的生产、科研、销售及相关业务。公司主要产品汽车轴承、等速万向节等，是目前国内主要的汽车轴承专业生产基地之一。建厂 50 多年来，公司致力于精品名牌战略，凭借过硬的产品质量赢得了用户的信赖，树立了“ZXY”轴承在汽车行业和汽配市场上的品牌形象。

**公司官网：** www.zxy.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轴承.

**经营范围：** 货物进出口、技术进出口(国家禁止或限制进出口的货物和技术除外)；制造销售轴承及零部件、汽车零部件、机电设备、轴承设备及备件、模具磨料、油石砂轮；承揽机械工业基础设计、轴承工程设计、设备安装及维修；电气修理；设备安装及装饰装璜业务；技术咨询、技术转让、劳动服务。批零兼营汽车(不含九座及以下品牌乘用车)、金属材料、化工原料及产品(不含化学危险品)、电器电料、办公用品、五金交电、百货；服装加工业。

## [智慧农业](/A股/公司/智慧农业.md)

**公司名称：** 智慧农业

**TS 代码：** 000816.SZ

**公司简介：** 公司前身为新四军枪械修理所，于 1997 年 8 月在深圳证券交易所上市。公司致力成为动力及终端设备综合服务商，多品种金属精矿供应商及智慧农业数字化解决方案提供商。主要业务包括动力及终端设备、有色金属矿采选、智慧农业。动力及终端设备方面，主要从事动力及终端设备的研发、制造与销售，主要产品可分为动力、终端设备，以及零部件等大类。有色金属矿采选方面，采矿：公司在西藏自治区内拥有矿山资源，进行锌、铜等有色金属的原矿开采工作；选矿：利用先进的浮选技术对开采出的原矿进行精选处理，产出高品质的锌精粉、铜精粉。智慧农业，公司通过上农易开展智慧农业领域相关软硬件技术研发及应用解决方案，助力国家乡村振兴战略。公司始终秉承“客户、品质、效率”理念，坚持专业性、及时性、标准化、精细化的原则，致力于为客户提供完备的解决方案。动力及终端设备板块，公司目前运行 ISO9001 和 IATF16949:2016 质量管理体系标准，建立了完善的质量管理架构和工作流程；公司动力及终端设备产品以出口为主，产品质量达到国外销售标准及市场认可，亦获得了国家出口商品免验企业资格。

**公司官网：** jd.dongyin.com

**主营业务：** 以制造业为主,有色金属采选,煤炭开采和农业信息化业务为辅

**经营范围：** 农业工程,物联网,农业信息化,农业设备及控制系统,监测检测设备,农业电子商务,农业物流系统,计算机信息及系统集成专业的技术服务,技术开发,技术转让,技术咨询;网络技术,通讯工程技术的研发及技术转让;计算机技术咨询服务;内燃机,发电机,电动机,水泵,榨油机,机械化农业及园艺机具,畜牧机械,拖拉机制造;房屋租赁;设备租赁;内燃机及农业机械技术咨询服务;资产管理;商务咨询;计算机,软件及辅助设备批发,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);智能自动化控制设备制造;建筑装饰材料(不含化学危险品),金属材料(不含稀贵金属)销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [威孚高科](/A股/公司/威孚高科.md)

**公司名称：** 威孚高科

**TS 代码：** 000581.SZ

**公司简介：** 公司前身为无锡油泵油嘴厂，始建于 1958 年，1992 年公司经江苏省体改委批准改组为定向募集的股份有限公司，1995 年经中国证监会及深圳证管办批准首次发行境内上市外资股(B 股)，并于 1995 年 9 月 11 日正式在深交所上市，1998 年公司经中国证监会批准发行人民币普通股(A 股)，并于 1998 年 9 月 24 日上市。公司属汽车零部件行业，为国家高新技术企业，拥有“国家级企业技术中心”、“国家高技术研究发展计划成果产业化基地”、“博士后科研工作站”、“江苏省研究生工作站”等科研平台及多个省级工程技术研究中心、省级工程实验室等研发机构，主要围绕车用燃料喷射系统、尾气后处理系统、进气系统、氢能及燃料电池核心零部件、电驱系统核心零部件、热管理系统核心零部件、舱内核心零部件、制动系统核心零部件、态势感知核心零部件、液压系统核心零部件等业务进行技术创新与产品开发。公司掌握多项关键核心技术，主要产品技术指标处于行业领先水平。特别是近年来公司在绿色氢能、智能电动等领域进行重点战略布局，部分产品已实现批量生产与销售。经过六十多年的发展，公司已经成为国内汽车零部件行业知名企业，与国内各大主机厂建立了长期稳定的合作关系，在自主品牌中处于领先地位。

**公司官网：** www.weifu.com.cn

**主营业务：** 主要产品:柴油燃油喷射系统产品,汽车尾气后处理系统产品和进气系统产品.

**经营范围：** 机械行业技术开发和咨询服务;内燃机燃油系统产品,燃油系统测试仪器和设备,汽车电子部件,汽车电器部件,非标设备,非标刀具,尾气后处理系统的制造;通用机械,五金交电,化工产品及原料(不含危险化学品),汽车零部件,汽车(不含九座以下乘用车)的销售;内燃机维修;自有房屋租赁;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);工程和技术研究和试验发展;能量回收系统研发;汽车零部件及配件制造;通用设备制造(不含特种设备制造)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:特种设备制造;特种设备安装改造修理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;软件开发;软件销售;软件外包服务;模具制造;模具销售;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;绘图,计算及测量仪器制造;绘图,计算及测量仪器销售;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;物料搬运装备制造;物料搬运装备销售;气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新兴能源技术研发;货物进出口;技术进出口;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);阀门和旋塞研发;阀门和旋塞销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [潍柴重机](/A股/公司/潍柴重机.md)

**公司名称：** 潍柴重机

**TS 代码：** 000880.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，由潍柴控股集团有限公司作为主发起人以其所属的中速柴油机和发电设备制造等优良资产重组而成。公司主要开发、制造和销售船舶动力和发电设备市场用 30-13600 马力的发动机及动力集成系统、发电机组及电力集成系统，兼顾经营柴油机零部件、船用齿轮箱配套等产品，并具有提供整套动力解决方案及电力解决方案的能力。公司业务覆盖远洋、近海、内河和发电四个领域，船用发动机在内河和近海运输船、渔船市场处于领先地位，发电机组被广泛应用于船舶、通讯、油田、医疗等行业。公司以打造海洋装备民族品牌为战略引领，为客户提供行业领先的船舶动力系统及能源电力系统解决方案。重点围绕产品、客户、市场、人才、盈利五方面，持续提升公司的核心竞争力。公司持续开发全新平台产品、优化老平台产品，全面提升产品品质，完成火花塞点火、微喷引燃、高压直喷等多种技术路线的天然气发动机及双燃料发动机的开发和应用，在船用发动机节能减排方面走在了行业前列；通过发挥新老平台产品、中高端平台产品的组合优势，不断提升公司产品竞争力。

**公司官网：** www.weichaihm.com

**主营业务：** 主要产品:农用车,拖拉机,复合管.

**经营范围：** 一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);船用配套设备制造;机械设备研发;海洋工程关键配套系统开发;机械设备销售;机械设备租赁;通用设备修理;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;机械零件,零部件销售;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;电气设备修理;电机及其控制系统研发;电机制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;汽车销售;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;电力设施器材制造;电力设施器材销售;电池销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;储能技术服务;对外承包工程;货物进出口;技术进出口;润滑油销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);特种设备销售;电气设备销售;石油制品销售(不含危险化学品);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);仓储设备租赁服务;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程施工;电气安装服务;特种设备设计;特种设备制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [长春一东](/A股/公司/长春一东.md)

**公司名称：** 长春一东

**TS 代码：** 600148.SH

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 9 月 10 日，前身为一汽集团公司与吉林东光精密机械厂合资成立的一汽东光离合器厂。1997 年 11 月 26 日，组建长春一东离合器股份有限公司，于 1998 年完成股份制改造并在上海证券交易所公开上市，是中国汽车离合器行业的首家上市公司。公司主要生产销售商用车离合器和液压举升机构产品，是目前国内生产规模最大、产品系列最宽、配套能力最强的生产基地。公司产品实现国内主流重卡配套全覆盖，并远销荷兰、德国、瑞典等海外国家。在行业内通过了 IATF16949 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证、武器装备质量管理体系认证，坚持“精益制造，质量第一，品质卓越，顾客满意”的质量方针，全面满足客户要求。

**公司官网：** ccyd.norincogroup.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车离合器.

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件制造销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;新能源汽车换电设施销售;软件开发;软件外包服务;电机及其控制系统研发;智能控制系统集成;技术进出口;货物进出口;非居住房地产租赁;机械设备租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);道路货物运输站经营;装卸搬运;劳务服务(不含劳务派遣);汽车零部件研发;工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;智能机器人的研发;智能机器人销售;人工智能应用软件开发;人工智能通用应用系统;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能硬件销售;人工智能基础软件开发;人工智能理论与算法软件开发;齿轮及齿轮减速器,变速箱制造;齿轮及齿轮减速器,变速箱销售;新能源汽车电附件销售;电池销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东安动力](/A股/公司/东安动力.md)

**公司名称：** 东安动力

**TS 代码：** 600178.SH

**公司简介：** 公司位于中国黑龙江省哈尔滨市，隶属于中国兵器装备集团有限公司，是一家同时拥有汽车发动机、手动变速器、自动变速器、增程动力系统的国有控股上市公司。公司前身为国营 120 厂，始建于 1948 年，是以生产航空轻型动力及其衍生产品、直升机传动系统为主的军工企业。1998 年 10 月，公司在上海证券交易所正式挂牌交易。公司拥有自然吸气、增压直喷和新能源增程动力三大发动机产品平台以及手动变速器、自动变速器和 DHT 三大变速器产品平台，致力于为高端乘用车、轻型商用车、新能源汽车等提供发动机、变速器及动力总成一体化解决方案。是中国兵器装备集团“十四五”期间在全国重点布局的百亿级产业基地之一。公司秉持着“引领汽车绿色动力创造幸福美好生活”的使命，将持续保持科技研发强度，引领动力行业方向，为全人类带来更便捷、舒适的美好生活。

**公司官网：** www.daae.com.cn

**主营业务：** 主要产品:462 系列(含变速器),465 系列(含变速器).

**经营范围：** 许可项目:道路机动车辆生产;民用航空器(发动机,螺旋桨)生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:汽车零部件及配件制造;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;黑色金属铸造;有色金属铸造;汽车销售;货物进出口;技术进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);汽轮机及辅机制造,汽轮机及辅机销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [全柴动力](/A股/公司/全柴动力.md)

**公司名称：** 全柴动力

**TS 代码：** 600218.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家集研发、制造、销售、服务于一体的上市企业，是国家火炬计划重点高新技术企业、国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业、中国内燃机行业排头兵企业、全国机械工业先进集体、制造业与互联网融合试点示范企业、中国机械工业百强、国家绿色供应链管理企业、卓越级智能工厂等。公司拥有国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、安徽省院士工作站、安徽省先进内燃动力重点实验室、安徽省中小功率柴油机工业设计中心，与国内外多家科研机构及高校院所建立了良好的合作关系，确保公司的产品技术始终紧跟全球先进水平。依靠前瞻性的产品研发与创新能力，公司相继承担和参与了多项国家重点研发计划、国家重点新产品项目和国际科技合作项目。公司研发的系列发动机在经济性、可靠性、环保性等方面均达到国内同类先进水平。经过不断的产品结构升级，公司形成了以车用、工业车辆用、工程机械用、农业装备用、固定机组用为主的动力配套体系，广泛应用于轻微卡、叉车、拖拉机、收获机械、挖掘机、装载机、固定机组等，功率覆盖 20 至 300 马力，部分产品取得欧盟 E-mark 认证。凭借良好的产品质量和完善的售后服务，产品销售和服务网络覆盖全国，以及东南亚、欧洲等多个国家和地区。未来，公司将坚定不移以用户为中心，坚持“质量、市场、效益、生存”的理念，依靠优良的产品与制造技术，坚持绿色与内涵式增长，打造百年企业！

**公司官网：** www.quanchai.com.cn

**主营业务：** 主要产品:柴油机,新型化学建材.

**经营范围：** 内燃机,农业装备,工程机械,环保机械,生物工程机械,发电机组,塑料制品,建筑材料,塑料管材,管件,塑料原辅材料及其零配件设计,开发,生产,销售,售后服务,技术服务,技术咨询;节水农业工程,管道安装,施工;自营和代理各类商品和技术的进出口业务.

## [邦德股份](/A股/公司/邦德股份.md)

**公司名称：** 邦德股份

**TS 代码：** 920271.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业生产散热系统零配件的制造企业，涉及领域包含汽车、家用空调及制冷设备等。公司主要产品为冷凝器、集流管组件及其他零部件，主要面向两大领域：汽车空调换热领域和工业及家用空调换热领域，其中冷凝器主要用于汽车空调换热领域，集流管组件主要用于工业及家用空调换热领域。

**公司官网：** www.bdcooling.com

**主营业务：** 热交换器的研发,生产及销售

**经营范围：** 包装装潢印刷品印刷(有效期限以许可证为准).空调部件,散热器,五金配件及汽车零部件的生产,销售;备案范围内的货物及技术的进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [渤海汽车](/A股/公司/渤海汽车.md)

**公司名称：** 渤海汽车

**TS 代码：** 600960.SH

**公司简介：** 公司是北京汽车集团有限公司所属的上市公司，始建于 1951 年，1963 年定点生产活塞，2004 年于上海证券交易所主板上市，公司主导产品有高性能活塞、轮毂、缸体缸盖、汽车空调、油箱、减振器、轻量化部件等。公司秉承“责任、创新、开放、热爱”的价值观，紧跟市场需求，在市场竞争中树立了技术先进、客户资源优质、品牌力强和规模优势明显的核心竞争力。公司是国内最大的活塞生产企业，多年来一直稳坐国内活塞产品产销量第一的宝座，是国内极少数具备大批量生产欧 V 以及国 VI 标准活塞产品能力的企业之一；同时公司还拥有较强的轻量化铝制部件生产能力，为了进一步适应市场需求和降低产品成本，通过自主研发到规模化工业生产的无缝连接，公司不断优化资源配置，开展境内外资源整合，根据市场需求和产品成本合理配置境内外产能。公司始终致力于建设国际先进的技术开发平台，成立了渤海汽车技术中心，引进国际高端的设备和软件资源，不断加强国际技术交流和合作，拥有国家级企业技术中心、国家工程和认可实验室、企业博士后科研工作站。公司在活塞设计开发技术、新材料开发应用、轻量化产品研发、铝材熔炼技术研究等方面都居于国内领先地位和国际先进水平。公司立足于市场，紧盯国内外汽车零部件发展趋势，积极拥抱新能源化和轻量化浪潮，拥有大量长期优质的客户资源，在长期合作中与客户建立了牢固的合作关系。公司重视企业品牌形象建设，拥有“渤海”等市场认可度高的品牌。其中，“渤海”牌商标经过 30 多年的使用，已经在行业广大消费者中形成了良好的信誉和口碑。

**公司官网：** www.bohai-auto.com

**主营业务：** 活塞及组件,专用数控机床,轻量化汽车零部件,汽车轮毂,汽车空调,减震器,排气系统,油箱,启停电池等多个产品的设计,开发,制造及销售

**经营范围：** 活塞的生产销售;机械零部件的生产销售;汽车,内燃机,压缩机及摩托车零部件的生产销售;汽车(不含小轿车)销售;铝及铝制品的生产销售;机床设备及配件的生产销售;备案范围内的进出口业务;润滑油,齿轮油的销售.

## [众捷汽车](/A股/公司/众捷汽车.md)

**公司名称：** 众捷汽车

**TS 代码：** 301560.SZ

**公司简介：** 公司主要从事汽车热管理系统精密加工零部件的研发、生产和销售，主要产品包括汽车空调热交换器及管路系统、油冷器、热泵系统、电池冷却器、汽车发动机系统等汽车零部件。公司深耕汽车热管理系统零部件生产制造领域，经过十余年的发展，已经积累起丰富、专业的热管理系统零部件研发设计、生产制造经验，具有较强的汽车精密零部件整体配套方案设计、协同开发、工装设计和生产能力，在行业内拥有较强的竞争优势。公司产品型号齐全，目前已拥有 2,000 余种型号零部件产品，年出货量达 1 亿余件。除中国总部外，公司在北美、欧洲设立了制造基地和销售公司，业务覆盖全球主要汽车市场，为包括马勒、摩丁、翰昂、马瑞利、法雷奥、康迪泰克等知名的大型跨国一级汽车零部件供应商提供全球化专业服务，产品主要运用于中高端整车品牌，包括奔驰、宝马、奥迪、特斯拉、保时捷、大众、法拉利、玛莎拉蒂、菲亚特、雷诺、福特、通用、克莱斯勒、沃尔沃、捷豹、路虎、丰田、本田、日产、现代、吉利等全球主流汽车品牌。同时，公司也积极拓展国内新能源整车市场，公司作为一级汽车零部件供应商已经与全球新能源汽车龙头特斯拉、长城汽车等建立了直接的业务合作关系，随着业务合作的深入及新项目新产品实现量产，预计公司国内销售业务贡献将逐渐提高。

**公司官网：** www.pxi-automotive.com

**主营业务：** 公司主要从事汽车热管理系统精密加工零部件的研发,生产和销售,主要产品包括汽车空调热交换器及管路系统,油冷器,热泵系统,电池冷却器,汽车发动机系统等汽车零部件.

**经营范围：** 金属零部件,汽车空调机械零部件的制造,加工,销售(以上项目涉及环评的,凭环保部门的批准文件方可从事相关制造加工活动);从事货物及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:模具制造;模具销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [潍柴动力](/A股/公司/潍柴动力.md)

**公司名称：** 潍柴动力

**TS 代码：** 000338.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，由原潍坊柴油机厂作为主发起人、联合境内外投资者发起设立，是中国内燃机行业首家在中国香港 H 股上市的企业，也是首家通过换股吸收合并方式实现“HtoA”两地上市的企业。公司主营业务涵盖动力系统、商用车、农业装备、智慧物流等业务板块，分子公司遍及欧洲、北美、亚洲等地区，产品远销 150 多个国家和地区。重型发动机、重型变速器销量全球第一，工业叉车全球领先，农业装备销量中国第一，重型卡车中国领先。公司始终将技术创新作为核心驱动力，公司拥有内燃机与动力系统全国重点实验室、国家燃料电池技术创新中心、国家商用汽车动力系统总成工程技术研究中心、国家级工业设计中心、国家内燃机产品质量检验检测中心、国家内燃机产业计量测试中心、国家认定企业技术中心等国家创新平台，设有“博士后工作站”等研究基地，在全球多地设立十大前沿创新中心，建立了全球协同研发体系。先后荣获国家级科技奖励 9 项，其中国家科技进步一等奖 1 项(2018 年度)。公司以“绿色动力，国际潍柴”为使命，不断提升自身的核心竞争力，推动全球动力行业的绿色转型和可持续发展。

**公司官网：** www.weichaipower.com

**主营业务：** 主要产品:全系列发动机,重型汽车,轻微型车,工程机械,液压产品,汽车电子及零部件等.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物);城市配送运输服务(不含危险货物);建设工程施工;电气安装服务;特种设备设计;特种设备制造.一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);通用设备修理;机械设备研发;机械设备销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;专用设备修理;机械零件,零部件销售;数据处理和存储支持服务;软件开发;网络与信息安全软件开发;人工智能理论与算法软件开发;软件销售;集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;信息技术咨询服务;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;液气密元件及系统制造;液气密元件及系统销售;新兴能源技术研发;电机及其控制系统研发;电动机制造;机械电气设备制造;电池销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;新能源汽车电附件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;润滑油加工,制造(不含危险化学品);润滑油销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);成品油批发(不含危险化学品);非居住房地产租赁;金属材料销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);包装服务;装卸搬运;机械设备租赁;仓储设备租赁服务;小微型客车租赁经营服务;塑料包装箱及容器制造;包装材料及制品销售;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;货物进出口;技术进出口;机动车修理和维护;制冷,空调设备销售;轮胎销售;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;电气设备修理;电池制造;电机制造;机械电气设备销售;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);汽车销售;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;电力设施器材制造;电力设施器材销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;储能技术服务;对外承包工程;特种设备销售;电气设备销售.公司应当在公司登记机关核准的经营范围内从事经营活动.

## [银轮股份](/A股/公司/银轮股份.md)

**公司名称：** 银轮股份

**TS 代码：** 002126.SZ

**公司简介：** 公司前身是始建于 1958 年的天台机械厂，1999 年改制为民营股份制企业。公司围绕“节能、减排、智能、安全”产品发展主线，专注于油、水、气、冷媒间的热交换器、汽车空调等热管理产品及后处理排气系统相关产品的研发、制造和销售，产品主要应用于新能源车、燃油车、非道路机械、数据中心、储能、超充、热泵空调等领域。在公司远景发展战略总纲引领下，公司走过了“规模扩大、客户拓展、品牌树立”为核心任务的第一次创业阶段，正进入以“加快推进国际化、实现技术引领、提升综合竞争力”为目标的二次创业新阶段。目前已在中国上海、湖北、山东、江苏、江西、广东、广西、安徽、陕西、四川等地，在境外美国、墨西哥、瑞典、波兰、德国、印度、马来西亚等国家设有全资和控股下属公司，在全球拥有员工。公司与奔驰戴姆勒、康明斯、卡特彼勒、约翰迪尔、福特、通用、沃尔沃、吉利、广汽、长城、比亚迪、一汽、重汽、三一重工、徐工、潍柴、玉柴等国内外著名企业建立了长期稳定合作关系。公司热交换器产品产销量连续二十年保持国内行业领先，是我国热交换器行业首家民营上市公司、国家首批汽车零部件出口基地企业、第一批中国汽车零部件 CT30 企业和国家第一批制造业单项冠军培育企业，是我国汽车、工程机械等领域最具影响力的民族品牌之一。公司是国家级高新技术企业，建有国家级企业技术中心、国家试验检测中心、省级重点企业研究院、省级工程实验室、省级双创示范基地和国家级博士后工作站。先后获得“国家技术创新示范企业”“国家创新团队奖”“浙江省雄鹰企业”“浙江省级重点企业研究院”“浙江省级创新团队奖”等殊荣。

**公司官网：** www.yinlun.cn

**主营业务：** 主要产品::新能源汽车热管理相关的高低温水箱,Chiller(电池深冷器),电池冷却板,电机冷却器,电控冷却器,前端冷却模块,PTC 加热器等.主要业务:研发,制造和销售各种热交换器及尾气后处理等产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;制冷,空调设备制造;云计算设备制造;集成电路制造;电池零配件生产;智能机器人的研发;工业机器人制造;智能无人飞行器制造;光伏设备及元器件制造;发电机及发电机组制造;配电开发控制设备制造;输配电及控制设备制造;泵及真空设备制造;气体,液体分离及纯净设备制造;锻件及粉末冶金制品制造;炼油,化工生产专用设备制造;非居住房屋租赁;园区管理服务;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;汽车销售;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [远东传动](/A股/公司/远东传动.md)

**公司名称：** 远东传动

**TS 代码：** 002406.SZ

**公司简介：** 公司主要从事非等速传动轴、等速驱动轴及相关零部件的研发、生产与销售。公司的主要产品为非等速传动轴和等速驱动轴，非等速传动轴又涵盖了重型、中型、轻微型和工程机械四大系列多个品种，主要应用于商用车、工程机械(装载机、起重机)、特种车辆等；等速驱动轴主要应用于乘用车。在非等速传动轴市场具有明显的竞争优势，综合市场占有率多年稳居行业首位。公司拥有“国家认定企业技术中心”、“国家博士后科研工作站”、“河南省汽车传动轴工程技术研究中心”、“河南省博士后研发基地”“高性能轻量化传动轴河南省工程实验室”、“河南省汽车零部件智能化热处理技术院士工作站”等。公司拥有实力雄厚的商用车传动轴研发团队。公司的技术中心配备有国内先进的传动轴设计、研发、实验、检测等设备，技术装备优势明显。

**公司官网：** www.yodonchina.com

**主营业务：** 主要产品:传动轴,共分轻型,中型,重型和工程机械 4 大系列.主营业务:非等速传动轴及相关零部件的研发,生产与销售.

**经营范围：** 自营本企业自产的机电产品,成套设备及相关技术的出口业务(国家组织统一联合经营的出口商品及核定公司经营的进口商品除外);自营本企业生产,科研所需要的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,自营本企业的进料加工和三来一补贸易业务.

## [中原内配](/A股/公司/中原内配.md)

**公司名称：** 中原内配

**TS 代码：** 002448.SZ

**公司简介：** 公司从事的主要业务为汽车核心零部件产品的研发、生产和销售。公司目前已发展成为行业先进的动力活塞组件系统供应商，公司生产的气缸套、活塞、活塞环、轴瓦等内燃机的核心关键零部件，为全球乘用车、商用车、工程机械、农业机械、船舶工业等动力领域提供绿色、环保、节能气缸套及摩擦副的全套解决方案。作为世界级的汽车零部件供应商，公司具备行业内特有的科研优势、质量优势、装备优势、物流优势及市场优势，具备批量生产国六、欧 V、欧 VI 标准气缸套的能力。同时，公司不断完善和延伸汽车零部件产业链条，公司的双金属复合制动鼓产品、电控执行器产品已进入国内主流供应商体系。在全球双碳背景下，氢能产业布局成为未来低碳经济转型的重点发展方向。公司积极在氢能及燃料电池系统零部件领域展开布局，先后与上海重塑能源科技有限公司、北京氢璞创能科技有限公司、西安交通大学、宇通集团、天朤(江苏)氢能源科技有限公司等单位围绕氢燃料电池系统及核心零部件领域建立了合作关系，完成了对氢燃料电池系统及空压机、双极板、增湿器等关键核心零部件进行产业化布局。公司是全球领先的动力活塞组件系统供应商和端对端供应链管理服务商，主营产品气缸套产销量位居行业前列，为全球高端乘用车、商用车、工程机械、农业机械、船舶工业等动力领域提供绿色、环保、节能气缸套及摩擦副的全套解决方案。主营摩擦副产品(缸套、活塞、活塞环)为全球内燃机提供动力保障和技术支持，综合实力稳居行业首位，先后获得国家“制造业单项冠军示范企业”“工业品牌培育示范企业”“质量标杆企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.hnzynp.com

**主营业务：** 主要产品:内燃机气缸套.主营业务:内燃机气缸套的研制,开发,制造,销售及技术服务.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;新兴能源技术研发;电池零配件生产;电池零配件销售;模具制造;锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;金属材料制造;金属材料销售;有色金属合金制造;有色金属合金销售;非居住房地产租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [隆基机械](/A股/公司/隆基机械.md)

**公司名称：** 隆基机械

**TS 代码：** 002363.SZ

**公司简介：** 公司主要从事汽车制动部件产品的研发、生产与销售，产品包括汽车用制动盘、制动毂、轮毂和制动钳等；产品面向国内、国外两个市场，涵盖乘用车、商用车两大领域，实现燃油与新能源汽车产品的协同发展，是国际大型汽车零部件采购集团的主要供应商，国内主要为各大自主品牌、合资品牌以及新能源汽车厂 OEM 配套。公司具有较高的行业影响力，是中国铸造协会的常务理事单位；公司先后被授予“中国汽车零部件百强企业”、“中国绿色铸造示范企业”、“中国铸造行业综合百强企业”、“中国铸造行业汽车铸件(黑色)分行业排头兵企业”、“中国制动盘产业十大著名品牌”、“中国民营 500 强企业”、“中国海关高级认证企业”、“国家工信部两化融合管理体系贯标试点企业”、“全国敬老爱老助老模范”、“山东省机械工业百强企业”、“山东省铸造行业综合实力 50 强企业”、“山东装备制造业十大品牌民营企业”、“山东省民营企业 100 强”、“山东省智能制造示范企业”和“烟台市智慧工厂”等荣誉称号。

**公司官网：** www.sdljjx.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车制动盘,普通制动毂,载重车制动毂,刹车片,轮毂,制动钳和其他铸件等.主营业务:汽车制动部件领域中制动盘,制动毂等产品的相关业务.

**经营范围：** 生产、销售盘式制动器总成、制动毂、制动盘、轮毂、刹车片、刹车蹄片、锻件、铸件及木具、塑料、纸盒包装制品及进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万安科技](/A股/公司/万安科技.md)

**公司名称：** 万安科技

**TS 代码：** 002590.SZ

**公司简介：** 公司一直致力于汽车底盘控制系统的研发、生产和销售，产品覆盖乘用车和商用车底盘控制系统两大领域，拥有底盘前后悬架系统、汽车电子控制系统、气压制动系统、液压制动系统、离合器操纵系统、底盘副车架等多个系列产品；公司具有研发设计、工艺开发等技术优势，具备“产业化、系列化、成套化”的生产能力，在产能、规模、装备及技术实力方面均位于行业前列。公司拥有完整的汽车制动系统产业链体系，能够与主机客户进行产品的同步开发、同步设计，具备系统匹配、模块化供货的能力，具备冲压、焊接、涂装、总装四大工艺生产线，拥有一系列与产品技术配套的实验、测试、检测等先进的设备，逐步向汽车智能驾驶、新能源汽车无线充电、电制动 EMB、产品轻量化等领域拓展，公司已从传统制动产品发展为集制动系统、电子控制系统、离合器操纵系统、底盘模块化于一体，并向电动化、智能化、网联化、轻量化等领域拓展的行业先行者。公司拥有国家认定企业技术中心，国家认可实验室、博士后科研工作站、省级重点研究院，公司是国家高新技术企业、全国企事业知识产权示范单位，公司近年来不断进行战略投资布局，在浙江、北京、上海、安徽、匈牙利、长春、西安、广西等地建有研发中心及生产基地。

**公司官网：** www.vie.com.cn

**主营业务：** 主要产品:底盘前后悬架系统,汽车电子控制系统,气压制动系统,液压制动系统,离合器操纵系统等多个产品系列.主营业务:汽车底盘控制系统的研发,生产和销售.

**经营范围：** 汽车(摩托车)零部件,轨道车辆制动系统部件,农机配件,塑料制品,铸造及压铸产品的研发,设计,制造,销售及服务,普通货物运输,经营进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [建设工业](/A股/公司/建设工业.md)

**公司名称：** 建设工业

**TS 代码：** 002265.SZ

**公司简介：** 公司是中国兵器装备集团骨干企业，是国防科技工业重要力量。2022 年 11 月，公司与重庆建设工业实现重大资产重组。重庆建设工业前身为张之洞创办的汉阳兵工厂，系中国民族工业的摇篮、国防工业的先驱。130 多年来，公司创造了特种产品发展、民品兴业、改革创新多次辉煌，为我国国防和军队现代化建设、经济社会发展做出了重要贡献。进入新时代，公司牢记“强军报国强企富民”神圣使命，主动顺应国防科技工业改革调整趋势，企业迈向转型升级高质量发展的快车道。目前，公司分布在重庆巴南、江津、九龙坡，四川彭州、云南昆明、河北承德、江苏盐城“五省市七基地”，形成以特种产品为核心、汽车零部件和新产业为两翼的“一核两翼”产业布局。面向未来，公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央决策部署，强化科技创新引领，坚定不移“做强核心”，更好履行强军首责，打造“世界标杆企业”；持续“做大两翼”，积极融入现代产业体系，加快汽车零部件产业转型升级，培育战略性新兴产业发展新引擎，打造“专精特新”“小巨人”；努力在科技创新、产业控制、安全支撑方面发挥更大作用，加快建设世界一流科技企业。

**公司官网：** jianshe.csgc.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轿车,微车和轻型车系列连杆,其他工业产品.主营业务:汽车发动机连杆,其他工业产品及其他产品的研发与生产.

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;摩托车零配件制造;摩托车及零配件零售;摩托车及零配件批发;自行车制造;自行车及零配件零售;自行车及零配件批发;助动车制造;助动自行车,代步车及零配件销售;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售;机械零件,零部件加工;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;金属工具制造;金属工具销售;模具制造;模具销售;绘图,计算及测量仪器制造;绘图,计算及测量仪器销售;日用木制品制造;日用木制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;农业机械制造;农业机械销售;金属材料销售;仪器仪表销售;汽车销售;货物进出口;非居住房地产租赁.

## [亚太股份](/A股/公司/亚太股份.md)

**公司名称：** 亚太股份

**TS 代码：** 002284.SZ

**公司简介：** 公司致力于汽车基础制动系统、汽车底盘电子智能控制系统、轮毂电机以及线控底盘的开发、生产、销售。是国家重点高新技术企业、国家技术创新示范企业、国家创新型试点企业、中国汽车零部件制动器行业龙头企业、首批国家汽车零部件出口基地企业、国内率先自主研发生产汽车 ABS 的大型专业化一级汽车零部件供应商，国家科学技术进步二等奖获得单位，设有国家企业技术中心、国家认可实验室、院士工作站和博士后科研工作站。

**公司官网：** www.apg.cn

**主营业务：** 主要产品:盘式制动器,鼓式制动器,制动泵,真空助力器,汽车电子控制系统等.主营业务:开发,生产,销售汽车制动系统.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;汽车零部件再制造;汽车零配件零售;轨道交通专用设备,关键系统及部件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电子元器件制造;其他电子器件制造;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子产品销售;集成电路芯片及产品销售;集成电路设计;喷涂加工;摩托车零配件制造;摩托车及零部件研发;集成电路芯片及产品制造;电动机制造;电机及其控制系统研发;电机制造;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [天润工业](/A股/公司/天润工业.md)

**公司名称：** 天润工业

**TS 代码：** 002283.SZ

**公司简介：** 公司位于山东省威海市文登区天润路 2－13 号，是以生产“天”牌内燃机曲轴、连杆为主导产品、经营业务涵盖内燃机动力零部件(曲轴、连杆、铸锻件)、工装模具制造、自动化智能化装备、整车空气悬架等的大型综合性产业集团。公司始终坚持“生产一流产品，配套高端客户”的经营原则，公司生产的曲轴连杆产品几乎涵盖国内所有知名主机生产厂，并成功为戴姆勒、康明斯、卡特彼勒、约翰迪尔等国际行业龙头企业配套，产品随主机远销 20 多个国家和地区；部分系列型号的产品，直接出口韩国、印度、土耳其、英国、意大利、日本、美国等国外著名公司。公司拥有完善的营销网络体系，国内设立 200 多家区域重点代理与专卖商，产品覆盖全国 31 个省市区。立足第一主业，全面开拓第二主业。公司在曲轴、连杆等传统主业做精做细，做到极致的基础上，依托母公司研发、加工及国际一流铸锻能力，以从事汽车悬架系统生产研发近 20 年的博士团队为技术支撑，全面开拓空气悬架第二主业，实现悬架系统产研销一体化。目前，公司悬架板块业务已经初具雏形，建成国内先进的 MTS 空气悬架实验室，业务范围涵盖乘用车电控悬架系统，商用车底盘橡胶悬架、底盘空气悬架、半挂车空气悬架、驾驶室空气悬架、底盘零件等。放眼全球化布局，进军新能源领域。公司不断创新产品布局链条，拓宽产品发展路径，一方面，在自动化智能化装备领域加速布局，桁架机械手、关节机器人集成应用、智能物流缓存、3D 视觉产品集成、数字化智能工厂等全面成熟。另一方面，公司定制化生产的电机壳轮毂组件、行星齿轮架、传动壳体等已在新能源行业得以应用，并有阀头、水泵等密封件已得到客户认可。

**公司官网：** www.tianrun.com

**主营业务：** 主要产品:曲轴,连杆,毛坯,铸件,锻件.主营业务:重型发动机曲轴,中型发动机曲轴,轻型发动机曲轴和乘用车发动机曲轴,船电大马力曲轴,以及连杆,铸件,锻件主要业务板块.

**经营范围：** 工业智能设备技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;机械工程研究;汽车零部件的设计,开发,生产,销售;曲轴,机床,机械配件的生产,销售;房屋租赁;道路货物运输(不含危险品运输);备案范围内的货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [飞龙股份](/A股/公司/飞龙股份.md)

**公司名称：** 飞龙股份

**TS 代码：** 002536.SZ

**公司简介：** 公司是一家在国内 A 股上市的国家技术创新示范企业，是汽车热管理领域的卓越领航者。公司已构建全场景产品矩阵，拥有传统机械水泵类；排气歧管类；涡轮增压器壳体类；电子产品类；冷却液温控阀、执行器类；热管理集成模块类；机械油泵类；支架、飞轮壳等八大类核心产品，覆盖传统燃油车、新能源车等新兴领域。公司技术研发实力雄厚，依托国家级技术中心、9 家高新技术子公司及新能源研发双中心，形成电子水泵(覆盖 12V-1500V 全电压)、温控阀等专利技术体系。品质获国际认可，通过 IATF16949、大众 VDA6.3、通用 BIQS、福特 Q1 等严苛认证。公司连续 10 年位居世界首位，新能源汽车渗透率超 40%，标志着行业已进入绿色转型加速期。在这一浪潮中，公司作为扎根汽车零部件制造 60 余年的领军企业，凭借深厚技术积淀与前瞻布局，持续为全球客户提供高效、可靠的热管理解决方案，成为推动行业技术升级的重要力量。公司聚焦热管理领域，形成覆盖传统汽车、新能源、氢能及民用场景的全方位产品体系。

**公司官网：** www.flacc.com

**主营业务：** 主要产品:汽车发动机水泵,汽车发动机排气歧管,发动机涡轮增压器壳体等产品.主营业务:汽车零部件的加工,制造,销售.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；摩托车零部件研发；摩托车零配件制造；模具制造；通信设备制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [双环传动](/A股/公司/双环传动.md)

**公司名称：** 双环传动

**TS 代码：** 002472.SZ

**公司简介：** 公司是全球专业齿轮散件制造领军企业，以“改变齿轮行业自给自足的格局”为己任，致力于为全球机械传动系统提供高速低噪、安全低碳的产品。精耕主业，笃行奋进，坚定同心多元化发展战略。创业 40 多年来，公司始终专注于机械传动核心部件——齿轮及其部组件的研发、制造与销售。管理总部位于杭州，下辖双环本部、江苏双环、嘉兴双环、重庆双环、大连环创、双环供应链、环智云创、环动科技、环驱科技、环欧智能、双环研究院、环一科技、EVORING(匈牙利子公司)等 10 多家分子公司，成为跨越中国、匈牙利、越南三个国家的集团公司，产品涵盖传统燃油车、新能源汽车、轨道交通、非道路机械、工业机器人、工业减速器、民生齿轮等多个领域，业务遍布全球，成为包括采埃孚、康明斯、卡特彼勒以及上汽、一汽等国内外知名企业的供应商，世界 500 强客户销售占比近 60%，是全球专业齿轮散件制造领军企业，中国工业机器人减速器制造领军企业和中国新能源汽车齿轮制造领军企业。公司始终秉持“好一点，好很多”的核心价值观，将一直致力于为全球机械传动系统提供卓越的解决方案，以小博大，以精创优，以小齿轮转动大世界，努力向全球零部件百强企业迈进。

**公司官网：** www.gearsnet.com

**主营业务：** 主要从事传动用齿轮及齿轮零件的生产与销售.主要产品为乘用车齿轮和商用车齿轮,摩托车齿轮和工程机械齿轮.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;机械设备研发;机电耦合系统研发;轴承,齿轮和传动部件制造;齿轮及齿轮减,变速箱制造;汽车零部件及配件制造;高铁设备,配件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;齿轮及齿轮减,变速箱销售;轨道交通专用设备,关键系统及部件销售;风力发电机组及零部件销售;金属材料销售;非居住房地产租赁;园区管理服务;餐饮管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:餐饮服务;食品经营;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [万里扬](/A股/公司/万里扬.md)

**公司名称：** 万里扬

**TS 代码：** 002434.SZ

**公司简介：** 公司从事的主要业务为汽车零部件业务和新型储能业务。汽车变速器产品包括乘用车变速器和商用车变速器，应用于轿车、SUV、MPV、微卡、轻卡、中卡、重卡、客车等不同车型。乘用车变速器主要为奇瑞汽车、吉利汽车、比亚迪汽车、长城汽车等汽车厂和国外客户的相关车型提供配套；商用车变速器主要为福田汽车、中国重汽、东风汽车、中国一汽、江铃汽车、庆铃汽车、江淮汽车、现代汽车等汽车厂和国外客户的相关车型提供配套。公司着力发展非公路传/驱动系统产品，包括工程机械电驱动系统、大马力拖拉机 CVT、中大马力拖拉机动力换挡系统、机器人谐波减速器和行星减速器等产品。公司控股子公司万里扬能源公司主要从事储能电站投资和运营、电力市场现货交易、电力安全仿真服务等业务，致力于“为新能源提供全景技术支撑，为电力系统提供柔性调节能力，为用户提供零碳用能解决方案”。，万里扬能源公司已在广东、甘肃等省份投运的发电侧储能电站，主要为发电厂提供调频服务。未来几年重点发展电网侧独立储能电站和用户侧储能电站。电网侧独立储能电站，主要为电网提供调峰、调频、备用、黑启动等灵活电力调节能力服务。公司已获得全国多个省份和地区的电力交易和碳资产管理资质，为用户提供电力市场运营管理、绿证及绿电运营管理、碳资产运营管理等服务，满足用户降本增效、节能减排、低碳环保等需求。

**公司官网：** www.zjwly.com

**主营业务：** 主要产品:乘用车变速器和商用车变速器,汽车内饰仪表板,门板,中控台,立柱,护板,保险杠等,汽车零部件产品.主营业务:研发,生产,销售汽车变速器和汽车内饰件产品.

**经营范围：** 研制、生产、销售汽车变速器及其它汽车零部件，润滑油的销售，机械设备、自有房屋、汽车的租赁，信息技术咨询及技术服务，从事汽车零部件的进出口业务(凡涉及许可证和专项审批的凭证件经营)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [精锻科技](/A股/公司/精锻科技.md)

**公司名称：** 精锻科技

**TS 代码：** 300258.SZ

**公司简介：** 公司是深交所创业板上市公司，银行资信 AAA 级。公司主营业务为汽车差速器锥齿轮、新能源汽车用电机轴和差速器总成、汽车变速器结合齿齿轮、汽车变速器轴类件、EDL(电子差速锁齿轮)、同步器齿圈、离合器驱动盘毂类零件、驻车齿轮、高端农业机械用齿轮等生产与销售，是行业领先的精锻齿轮供应商。公司产品得到了国内外主流整车制造商或其动力总成供应商的高度认可，进入了 GKN、MAGNA、VW、GM、GETRAG、AAM、DANA 和 John Deere 等著名企业的全球采购体系，主要为大众、通用、福特、奔驰、奥迪、宝马、丰田、日产、克莱斯勒、菲亚特、长安、长城、奇瑞、吉利、江淮、上汽、比亚迪等公司众多车型配套，是目前国内乘用车精锻齿轮细分行业的龙头企业，轿车精锻齿轮、结合齿齿轮、EDL 齿轮等产销量位居行业前列。公司是一家具有自主创新能力、拥有自主知识产权、掌握先进的齿轮模具设计开发与制造核心技术、采用冷温热精密锻造成形技术、专业化制造汽车齿轮的高新技术企业、中国齿轮行业协会 50 强最具品牌影响力企业、江苏省经济和信息化委员会两化融合研发设计示范企业、国家知识产权示范企业、制造业单项冠军示范企业、国家技术创新示范企业、江苏省工业互联网发展示范企业(标杆工厂类)、江苏省智能制造示范工厂。公司建有国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、江苏省近净成形用长寿命模具设计工程技术研究中心和江苏省塑性成形与高精度模具设计制造工程中心、首批国家级工程实践教育中心建设单位。

**公司官网：** www.ppforging.com

**主营业务：** 主要产品:汽车差速器半轴齿轮和行星齿轮,汽车变速器结合齿齿轮,汽车变速器轴类件,EDL(电子差速锁齿轮,凸轮环),同步器齿圈,离合器驱动盘毂类零件,新能源车中央电机轴和新能源车差速器总成,高端农业机械用齿轮等.主营业务:汽车精锻齿轮及其它精密锻件的研发,生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;模具制造;模具销售;有色金属合金制造;有色金属铸造;有色金属合金销售;工业设计服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 八菱](/A股/公司/ST八菱.md)

**公司名称：** ST 八菱

**TS 代码：** 002592.SZ

**公司简介：** 公司深耕汽车零部件行业二十多年，主要为汽车生产企业提供汽车热管理和外饰件产品的设计、制造等一体化的服务，是国内较早聚焦于汽车热管理系统热交换器产品研发、生产的企业，也是行业内为数不多的能够与整车厂进行正向同步开发的换热器生产企业。经过多年的沉淀和发展，公司在汽车热管理系统热交换技术领域积累了丰富的生产经营管理经验、技术储备和人才储备，并形成了产品研发、生产制造、质量管理和客户资源等方面核心竞争优势，在行业内享有较高的信誉和品牌影响力。公司产品目前主要供应整车配套市场(OEM)，少量供应售后服务市场(AM)。公司主要客户有上汽通用五菱、奇瑞汽车、长安汽车、东风汽车、一汽解放、岚图汽车、赛力斯等国内知名的整车制造商(整车厂)。公司是国家高新技术企业，建有省级技术中心和中国合格评定国家认可委员会(CNAS)认可实验室，拥有齐全的实验设施和专业的研发团队，具备与整车厂协同创新和同步设计开发能力，能够在整车设计阶段与整车厂进行正向同步开发，对整车热管理系统进行标定设计，为整车提供热交换模块集成配套方案。

**公司官网：** www.baling.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车热交换器,保险杠等汽车零部件产品的研发,生产和销售.主营业务:散热器,中冷器,油冷器,冷凝器,HVAC,保险杠等.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;新能源汽车电附件销售;汽车零部件研发;制冷,空调设备制造;制冷,空调设备销售;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;船用配套设备制造;水上运输设备零配件销售;通用设备制造(不含特种设备制造);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [富奥股份](/A股/公司/富奥股份.md)

**公司名称：** 富奥股份

**TS 代码：** 000030.SZ

**公司简介：** 公司主要从事汽车零部件的生产与研发。公司成立于 1998 年，前身是一汽集团的全资子公司，2007 年完成国有企业改制，2013 年在中国深圳证券交易所上市。公司主要股东包括吉林省国有资本运营集团有限责任公司、一汽股权投资(天津)有限公司、吉林省天亿投资有限公司、宁波华翔电子股份有限公司等，其中吉林省国有资本运营集团有限责任公司为公司控股股东。公司产品涵盖汽车八大系列零部件，主要包括底盘系统、热系统、新能源、智能网联、发动机附件系统、转向及安全系统、制动和传动系统、紧固件等。主要客户为国内外知名乘用车和商用车整车企业，包括红旗、解放、大众、一汽丰田、奔驰、宝马、比亚迪、奇瑞、吉利、赛力斯、蔚来等。公司与全球汽车零部件供应商建立长期稳定的合资合作关系，如翰昂、法雷奥、采埃孚、电装、克虏伯、石川岛等。产品远销美国、欧洲，被国家发改委、商务部确定为国家汽车零部件出口基地企业。公司依托整车，布局全国，在已有的东北、华北、华东、中南、西南五大生产基地外，拓展了长三角地区和华中地区。在完善国内资源布局的基础上，推进全球化资源布局，设立富奥美国公司、欧洲办事处，自主建设富奥墨西哥公司，并购紧固件德国公司，加快国际化进程。

**公司官网：** www.fawer.com.cn

**主营业务：** 主要产品:底盘系统,环境系统,制动和传动系统,转向及安全系统,电子电器系统,发动机附件系统等六大系列.主要业务:汽车零部件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 汽车零部件及相关产品的研发,设计,制造,销售及售后服务;进出口业务;设备及工艺装备的设计,制造及相关服务;租赁业务,物业服务业务;仓储和配送业务及相关服务.

## [南方精工](/A股/公司/南方精工.md)

**公司名称：** 南方精工

**TS 代码：** 002553.SZ

**公司简介：** 公司主营业务包括研发、制造和销售滚针轴承、超越离合器、单向滑轮总成和机械零部件等多种精密零部件产品。报告期内主营业务稳健增长，主要源于公司不断加大研发投入，积极推进产学研合作，进行产品创新和迭代升级，同时加强了市场开拓和售后维护，多措并举使公司销售收入稳步增长。一方面，本报告期内公司单向滑轮总成产品在主机厂端的销售大幅增长；另一方面，公司精密滚针轴承零部件产品不断创新，多个重点项目新产品试验通过并量产，助推公司销售收入快速提升。与此同时，公司不断优化经营管理流程，稳步推进降本增效的管理措施，有效提升了产品毛利率。公司作为行业颇具影响力的精密机械制造企业，凭借其深厚的技术底蕴、卓越的产品质量及高效的运营模式，在市场中树立了良好的品牌形象。公司主营业务包括研发、制造和销售滚针轴承、超越离合器、单向滑轮总成和机械零部件等多种精密零部件产品；产品的应用领域也从最初的燃油乘用车、摩托车逐步拓展至新能源车、商用车、工业机器人、减速机等多个领域。主要客户为国内外知名的主机厂、跨国汽车零部件制造企业、工程机械行业、电动工具行业以及摩托车零部件制造企业。公司产品销售以直销为主，建立了长期、稳定、畅通的销售渠道。

**公司官网：** www.nf-precision.com

**主营业务：** 主营业务:滚针轴承,离合器,齿轮,滑轮总成,机械零部件,汽车零部件,塑料工业配件制造,加工;摩托车销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).

**经营范围：** 轴承制造;轴承销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;工业机器人制造;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [鸿特科技](/A股/公司/鸿特科技.md)

**公司名称：** 鸿特科技

**TS 代码：** 300176.SZ

**公司简介：** 公司是一家专门生产铝合金压铸件的现代化企业。公司主营业务是开发、生产和销售用于汽车发动机、变速箱及底盘制造的铝合金精密压铸件及其总成。公司通过制造技术和生产工艺的持续创新帮助客户维持较低的综合采购成本，获得独特的竞争优势。产品除内销外还直接出口到欧美等国家，是许多世界知名汽车厂家的一级供应商，并且是福特汽车公司的 Q1 供应商。公司配备了先进的检测设备及工具，包括光谱仪，X 光探伤机，三座标测量仪，以及大批专用和通用量检具等。公司取得了 TS16949 质量体系认证、ISO14001 环境体系认证。

**公司官网：** www.hongteo.com.cn

**主营业务：** 主要产品:油底壳总成,下缸体,变速箱外延室总成,发动机前盖总成,差速器等铝合金压铸件.主营业务:开发,生产和销售用于汽车发动机,变速箱及底盘制造的铝合金精密压铸件及其总成.

**经营范围：** 设计,制造,加工,销售:铝合金精密压铸件,汽车零配件,汽车双离合器变速器(DCT)关键零件及部件,通讯类零配件;自有设备租赁(非监管设备).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙江世宝](/A股/公司/浙江世宝.md)

**公司名称：** 浙江世宝

**TS 代码：** 002703.SZ

**公司简介：** 浙江世宝为一家在中国注册的股份有限公司。公司 H 股自 2006 年 5 月 16 日在港交所创业板上市，之后于 2011 年 3 月 9 日转至港交所主板上市。公司 A 股自 2012 年 11 月 2 日在深交所上市。公司以提高汽车驾驶安全性和舒适性为使命，致力于为全球领先汽车集团提供安全、智能、节能、轻量化的汽车转向系统，努力把全系列车型的转向系统及关键零部件的研发和生产能力提高到具备国际竞争力的水平，并逐步向转向系统集成模块化关联的汽车关键零部件方向拓展。公司的战略目标是为全球领先汽车集团提供智能驾驶解决方案及产品。公司主要从事汽车转向器及其他转向系统关键零部件的研发、制造及销售，在杭州、义乌、四平及芜湖设有 5 个生产基地，并在杭州设有集团研究院、在北京设有汽车智能科技研发中心。公司具备为商用车、乘用车及新能源汽车提供各类转向产品的能力，在汽车行业积累了超过三十年的系统配套经验，客户资源多元化并且国际化，是众多声誉良好的整车厂商的一级配套商。公司是国内率先自主开发汽车电动助力转向系统、汽车智能转向系统的企业之一，为自动驾驶汽车提供先进的主动转向解决方案。公司作为整车厂商配套供应商，根据整车厂商提出的技术及质量要求，为其配套开发转向器及其他转向系统关键零部件，并依据整车厂商的订单数量，安排采购及生产计划，以直接为整车厂商供货的销售方式为主。

**公司官网：** www.zjshibao.com

**主营业务：** 主要产品:应用于商用车的循球球转向器,电子助力转向系统(EPS),助力油缸,转向垂臂,转向拉杆;应用于乘用车的齿轮齿条转向器,电子助力转向系统(EPS),转向节,转向管柱,中间轴;应用于自动驾驶和无人驾驶汽车的线控转向,智能转向系统;应用于汽车发动机和底盘的各类精密铸件.主营业务:汽车转向器及其他转向系统关键零部件的研发,设计,制造及销售.

**经营范围：** 汽车零部件制造,销售,金属材料,机电产品,电子产品的销售.分支机构一个:营业场所:浙江省义乌市稠江街道荷花南街 2290 号;经营范围:汽车零部件制造,销售,金属材料,机电产品,电子产品的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [拓普集团](/A股/公司/拓普集团.md)

**公司名称：** 拓普集团

**TS 代码：** 601689.SH

**公司简介：** 公司主要从事汽车 NVH(即减震降噪及舒适性控制)领域橡胶减震产品和隔音产品的研发、生产与销售，致力于消除来自于汽车动力总成、路面及空气的振动与噪声，提升整车的舒适性及平顺性。公司在汽车 NVH 领域的技术及研发水平位居国内前列，是国内为数不多的具备整车同步研发能力的 NVH 零部件供应商之一，也是国内较早进入全球整车配套零部件采购体系的自主品牌汽车零部件生产企业。近年来，公司凭借一流的研发能力、生产工艺及制造水平已逐步获得国际汽车界的认可，先后进入通用汽车、克莱斯勒、奥迪、宝马等知名汽车制造商的全球研发体系及零部件采购体系，逐渐成长为面向国际、国内两个市场，专业化和规模化的汽车 NVH 零部件系统集成供应商。公司的同步研发及系统集成能力符合世界知名整车制造商全球采购的技术指标，具有较强的国际竞争力。研发中心被认定为“宁波市企业工程(技术)中心”，“省级高新技术企业研究开发中心”，研发中心下设的“产品测试中心”符合 ISO/IEC17025 实验室检测能力标准，成为“国家级测试中心”。

**公司官网：** www.tuopu.com

**主营业务：** 本公司主要从事汽车 NVH(即减震降噪及舒适性控制)领域橡胶减震产品和隔音产品的研发,生产与销售,致力于消除来自于汽车动力总成,路面及空气的振动与噪声,提升整车的舒适性及平顺性.公司产品包括汽车橡胶减震产品和隔音产品两大类,划分为悬置,扭震,衬套和汽车隔音件等四大系列,共 3,000 多个品种.

**经营范围：** 汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;合成纤维制造;合成纤维销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;模具制造;模具销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(分支机构经营场所设在:宁波市北仑区新碶黄山西路 215 号;宁波市北仑区大碶龙潭山路 1 号;宁波市北仑区大碶坝头西路 339 号;宁波市北仑区春晓观海路 59 号;宁波市北仑区春晓观海路 36 号;宁波市北仑区春晓春晓大道 99 号.)

## [腾龙股份](/A股/公司/腾龙股份.md)

**公司名称：** 腾龙股份

**TS 代码：** 603158.SH

**公司简介：** 公司是一家从事汽车零部件产品研发、制造及销售的业内知名企业，公司专注于汽车热交换系统管路产品尤其是汽车空调管路及其附件的开发和制造，同时亦已积极进入和拓展轻合金材料、EGR 产品、汽车用传感器等节能环保类汽车零部件产品领域，凭借多年的技术积累和领先业界的产品、工艺和服务，腾龙股份已成为中国乘用车热交换系统管路行业的领先者，是国内外多家汽车主机厂和系统制造商的重要供应商之一。公司拥有达到国际先进水平的全套生产设备和试验检测设备，产品进入国际主要汽车公司的零部件全球采购体系，公司产品直接或间接配套于宝马、奔驰、大众、福特、通用、雪铁龙、标致、本田等国际主流品牌汽车及长城、奇瑞、通用五菱、吉利、上汽、长安、比亚迪等国内主要车企，公司在武汉、天津、柳州、芜湖、重庆等地均设有制造工厂，产品出口北美、南美、欧洲、日本、东南亚等地。公司已通过 ISO/TS16949 质量管理体系认证和 ISO14001 环境管理体系认证，是江苏省高新技术企业，公司多次荣膺神龙汽车、法雷奥、贝洱等“优秀供应商”荣誉，公司品牌获得“江苏省著名商标”称号。

**公司官网：** www.cztl.com

**主营业务：** 主营业务为汽车热交换系统管路产品的研发,生产和销售.主要产品包括汽车空调管路,热交换系统连接硬管及热交换系统附件,用于汽车热交换系统相关组件的连接.

**经营范围：** 从事汽车用各种散热器铝管,蒸发器铝管和空调管组件,汽车热交换系统空调管路总成,汽车热交换系统连接管,汽车热交换系统附件,汽车用传感器,智能车载产品及零部件,电子真空泵,汽车电子产品的研发设计,制造,加工,销售自产产品及提供售后维护服务,咨询服务;从事汽车零部件的国内外采购,批发,佣金代理(拍卖除外),进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:有色金属压延加工(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [美湖股份](/A股/公司/美湖股份.md)

**公司名称：** 美湖股份

**TS 代码：** 603319.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事汽车动力总成为主的泵类、电机及控制技术产品研发、制造、销售一体化的企业，公司以精密铸造、粉末冶金技术和齿轮传动为基底，机-电-智能一体化的关键技术为核心，为汽车及高端装备的动力系统提供泵类、电机、电控及机器人关节模组一体化解决方案。公司于 2016 年在上海主板上市。是全国制造业单项冠军示范企业、国家技术创新示范企业、、国家绿色工厂，湖南省智能制造标杆企业。公司主要产品发动机机油泵、冷却水泵、变速箱油泵、新能源电子油泵/电子水泵、电机等。公司始终保持国内行业技术领先，追赶国际一流。建立了国内一流的试验中心，二十多项科研成果、新产品获国家、省、市科技进步奖。为适应未来新技术发展的要求，公司已在节能全可变量技术、新能源、模块化、网络数字制造技术及新材料应用作了相应的技术储备。长期以来，美湖股份全面推行精益生产，坚持走“专业制造”之路，做到“人无我有，人有我优，人优我廉”。通过不断提升制造能力，实现专业化生产，效率更高，交货期更短，质量更可靠，成本更低，在国内外客户中树立了良好的品牌形象。坚持自主创新、以用户为中心、打造国际一流的发动机泵类产品，是美湖股份持之以恒的使命。公司将以上市为契机，充分利用资本市场融资平台，进一步提升公司品牌美誉度，增强产品市场竞争力，进一步稳固公司在我国发动机泵类生产企业中的领先地位。未来，公司将发展成为拥有核心技术，具有国际竞争力，可持续发展的机油泵制造商。

**公司官网：** www.hnjyb.com

**主营业务：** 主要产品:机油泵,发动机水泵,输油泵等零部件,产品主要应用于中重型卡车,客车,乘用车,工程机械,发电机组,船舶动力等领域;主营业务:发动机(或内燃机)系统的关键及重要零部件-泵类产品的研发,制造和销售.

**经营范围：** 生产,销售机械设备整机及其零部件;销售汽车(不含小轿车),摩托车及零部件;从事机械科技领域内的技术开发,技术服务,技术转让,技术咨询服务;汽车零部件再制造;物业管理;房屋租赁;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外);自有房屋的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [苏奥传感](/A股/公司/苏奥传感.md)

**公司名称：** 苏奥传感

**TS 代码：** 300507.SZ

**公司简介：** 公司是一家以汽车油位传感器的研发和生产为核心业务的高新技术企业，是国内最大的汽车油位传感器生产厂家之一。主营业务是研发、生产和销售汽车零部件，主要产品分为三大类，分别为传感器及配件、燃油系统附件及汽车内饰件。汽车传感器及配件主要包括油位传感器及配件和水位传感器；燃油系统附件主要包括加油管总成、进口控制阀、通风阀、锁闭接管总成、滤清器支架、锁紧螺母、燃油泵固定嵌环、燃油泵锁紧环等产品；汽车内饰件包括气囊盖板、仪表板、空调风管等产品。公司生产的汽车油位传感器包括双回路厚膜电路汽车用油位传感器、双接触点厚膜电路汽车用油位传感器及新型多爪式耐磨耐油液位传感器等多种产品，均被认定为江苏省高新技术产品。

**公司官网：** www.yos.net.cn

**主营业务：** 主要产品:传感器及配件,燃油系统附件及汽车内饰件.主营业务:研发,生产和销售汽车零部件.

**经营范围：** 一般项目:智能车载设备制造;智能车载设备销售;塑料制品制造;塑料制品销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;模具制造;模具销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [奥联电子](/A股/公司/奥联电子.md)

**公司名称：** 奥联电子

**TS 代码：** 300585.SZ

**公司简介：** 公司以汽车动力电子控制零部件为主要发展方向，主要产品包括电子油门踏板总成、换挡控制器、低温启动装置、电子节气门、电磁螺线管和尿素加热管等。同时，公司产品还涉及部分车身控制部件，包括车用空调控制器、汽车门窗控制器。公司产品在多个细分领域拥有较强的市场竞争力。公司多次荣获中国一汽首批战略核心供应商、中国重汽合格供应商等荣誉称号，公司建有相关产品的试验中心，并获得上海通用资质认可证书，拥有环境温度振动试验室、高低温试验箱、湿热试验箱、盐雾试验等多种试验设备。还配备了先进的自动化装配线和日本的 SMT 无尘贴片车间。

**公司官网：** www.njaolian.com

**主营业务：** 主要产品:电子油门踏板总成,换挡控制器,低温启动装置,电子节气门,电磁螺线管和尿素加热管,车用空调控制器,汽车门窗控制器.主营业务:研发,生产,销售汽车电子电器零部件产品.

**经营范围：** 汽车电器配件生产,销售;电子产品,五金,建材,摩托车电器配件,模具工装设备加工,销售;塑料销售;汽车电子,模具技术开发;自有房屋租赁;自营和代理各类商品及技术的进出口的业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [登云股份](/A股/公司/登云股份.md)

**公司名称：** 登云股份

**TS 代码：** 002715.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为汽车发动机进排气门系列产品的研发、生产与销售。气门主要用于启动和关闭发动机工作过程中的进气道和排气道，控制燃料混合气或空气的进入以及废气的排出，长期在高压、高温、腐蚀环境中频繁的往复运动，承受强烈的冲击和剧烈的摩擦，气门质量的好坏直接影响到汽车的扭矩、油耗、寿命等重要工作性能，是影响发动机可靠性、安全性的关键零部件之一，被形象地称为“汽车的心脏瓣膜”。气门广泛应用于汽车、摩托车、农业机械、工程建筑机械、船舶、铁道内燃机、石油钻机和内燃机发电机组等领域。公司产品市场主要分为国内主机配套市场和出口市场，目前公司已与康明斯、卡特彼勒、潍柴、锡柴、玉柴、江铃重汽等国内外著名整车及主机制造厂商提供了产品配套服务。出口产品远销美国、意大利、英国、巴西、阿根廷、墨西哥及东南亚等国家和地区。公司在美国设立全资子公司 Huaiji Engine Valve USA,Inc.，以自有品牌在美国市场销售。公司建立了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。公司建有专门的发动机气门研发机构-广东省发动机气门工程技术研究开发中心。工程中心研究开发方向是发动机气门，重点开展新材料应用、新产品开发、工艺保证和新技术应用等研究。

**公司官网：** www.huaijivalve.com

**主营业务：** 主要产品:汽车发动机进排气门系列产品.主营业务:汽车发动机进排气门系列产品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 本企业生产、科研所需原辅材料，设备配件及相关技术的进出口(国家法律、法规禁止的除外，国家法律、法规规定需要审批的在取得批准前不得经营)，生产销售汽车零部件。

## [福达股份](/A股/公司/福达股份.md)

**公司名称：** 福达股份

**TS 代码：** 603166.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于高端制造领域的国家高新技术企业，主要从事发动机曲轴、精密锻件、新能源电驱齿轮、汽车离合器、螺旋锥齿轮、高强度螺栓等传动系统核心零部件以及行星减速器等机器人传动系统精密零部件的研发、生产与销售。公司掌握曲轴中频淬火、滚压强化、曲轴锻件动平衡优化及轻量化设计、离合器扭转振动传递率控制、齿轮啮合分析与减振降噪等多项核心技术。公司致力于通过一流的创新工艺、装备能力和高水平制造，创造高质量的产品，为客户提供优质服务和高价值解决方案。在曲轴领域，公司拥有 20 多年专业制造和技术经验，是国内专业的全尺寸发动机曲轴供应商。作为中国汽车离合器行业龙头企业，福达离合器产品适配于大马力、大扭矩的重型商用车，赢得了东风、玉柴、陕西重汽等客户的广泛认可。随着新能源汽车产业快速发展，公司积极向新能源业务战略转型。新能源混动曲轴产品占据市场领先地位，成为比亚迪、理想、赛力斯、奇瑞、吉利等新能源混动汽车标杆企业的重要合作伙伴。公司充分发挥现有精密电驱齿轮制造技术和生产能力优势开发生产行星减速器产品，通过对外投资等方式开发高精度、大承载、长寿命的反向式行星滚柱丝杠等机器人精密零部件，并以此作为公司新战略业务发展方向。公司秉承“专业、责任、拼搏、创新”的企业精神，以“做人们美好生活和行业发展的贡献者”为企业使命，坚持国际化和数智化的战略目标，不断奋进、努力拼搏，以高质量发展向着成为具有全球竞争力的国际一流数智制造企业迈进！

**公司官网：** www.glfoto.cn

**主营业务：** 主要从事发动机曲轴,汽车离合器,螺旋锥齿轮等汽车零部件的研发,生产与销售.本公司是国内主要的汽车零部件专业生产企业,是国内发动机锻钢曲轴,汽车离合器主要生产企业之一,产品主要配套范围包括商用车,乘用车和工程机械.公司汽车零部件产品包括发动机曲轴,汽车离合器,螺旋锥齿轮等三大系列.

**经营范围：** 从事汽车零部件和部件系统的研发,生产与销售;技术服务;商务服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [光洋股份](/A股/公司/光洋股份.md)

**公司名称：** 光洋股份

**TS 代码：** 002708.SZ

**公司简介：** 公司专注于各类新能源与燃油汽车精密零部件、高端工业装备、智能机器人零部件及电子线路板、电子元器件的研发、生产与销售。公司各类汽车精密零部件、高端工业装备零部件产品主要包括滚针轴承、圆柱滚子轴承、离合器分离轴承、圆锥滚子轴承、深沟球轴承、轮毂轴承单元、同步器中间环、同步器(齿毂、齿套、结合齿等)、行星排、薄壁型圈环类精密锻件、空心轴、高压共轨轴等。主要应用于汽车发动机、变速器、离合器、重卡车桥、底盘轮毂及新能源汽车电机、减速机等重要总成。近年来公司全面推进技术创新，加快调整产品结构，积极拓展新能源汽车项目，加大新产品开发力度，在稳住现有存量业务的基础上，以国产化替代为突破口，向中高端、电动化、智能化、轻量化等方向转型升级。目前已成为集研发、制造、销售、服务为一体的具有国内领先水平的汽车用轴承、同步器和空心轴等高精度、高可靠性、轻量化产品的专业化研发和制造基地。公司控股公司威海世一电子有限公司主营电子线路板、电子元器件，在 FPC 和 RFPCB 领域有着二十多年的丰富经验，主要研发制造应用于消费电子和新能源汽车中各类 FPCB 板，产品种类覆盖单双面 FPC 到 12 层 Anylayer RFPC 等各种产品叠构，产品应用方面完全覆盖到现在的智能手机，平板电脑，汽车电子，可穿戴设备，5G 通信等领域。

**公司官网：** www.nrb.com.cn

**主营业务：** 主要产品:滚针轴承,滚子轴承,离合器分离轴承,轮毂轴承,同步器中间环,同步器,行星排,薄壁型圈环类精密锻件,空心轴,高压共轨轴等.主营业务:汽车各类精密轴承,智能机器人轴承单元,同步器,行星排,精密锻件等高精度,高可靠性产品的研发,制造和销售.

**经营范围：** 轴承,汽车配件,金属加工机械,工具,模具,机械零部件的制造,销售;汽车的销售;轴承的技术咨询,技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [鹏翎股份](/A股/公司/鹏翎股份.md)

**公司名称：** 鹏翎股份

**TS 代码：** 300375.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1988 年，总部位于天津市滨海新区中塘？业区。公司深耕汽？零部件？业，主营汽？流体管路及密封部件的研发、？产与销售，致？于为全球汽？产业提供？品质、？体化的解决？案。公司在全国范围内布局？产与研发，现拥有天津、江苏、成都、河北、重庆、西安六地共 7 座？？，并在天津和上海设？研发机构和中？实验室。凭借完备的质量管理体系、持续的技术创新和卓越的客？服务，公司在？业内形成了稳固的市场竞争？，并与？汽？众、奥迪？汽、？亚迪、？安汽？、上汽？众、？城汽？、吉利汽？、？汽本？、沃尔沃、捷豹路？、蔚来汽？、？鹏汽？等国内外知名整？及零部件企业建？了？期战略合作关系。公司秉持“创新发展，顾客？上”的经营理念，严格执？IATF16949 质量管理体系，并建有国家 CNAS 认可的企业重点实验室。作为国家？新技术企业、国家级知识产权优势企业，公司持续推动轻量化、智能化、电动化及新能源？向的技术升级，致？于成为全球领先的汽？零部件供应商，为客？提供专业化、？体化的系统解决？案。

**公司官网：** www.pengling.cn

**主营业务：** 汽车用胶管的科研,开发,生产和销售.

**经营范围：** 橡胶制品,塑料制品,汽车配件,电子产品研发,制造,销售;汽车模具设计,制造;质检技术服务;货物及技术进出口;机械设备,厂房租赁业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [北特科技](/A股/公司/北特科技.md)

**公司名称：** 北特科技

**TS 代码：** 603009.SH

**公司简介：** 公司始建于 2002 年,主要业务分为底盘零部件、汽车空调压缩机、铝合金轻量化三大块业务,公司在上海、长春、天津、重庆、江苏等地深度布局专业化、规模化生产基地,主要生产配套各类乘用车、商用车、新能源汽车关键零部件,已成为国内最具影响力的专业研发、制造企业之一。公司处于国内主流车厂的零部件供应链中,其中底盘零部件业务属于汽车行业二级供应商,汽车空调压缩机业务、铝合金轻量化业务部分为一级供应商、部分为二级供应商。公司为多家一线转向器、减振器企业供货,转向器类产品主要客户包括耐世特(Nexteer)、采埃孚(ZF)、荆州恒隆、博世华域、豫北机械、蒂森克虏伯(TKP)、万都(MANDO)、杭州世宝、蜂巢、一汽光洋等;减振器类产品第一大客户为国内减振器总成龙头万都(MANDO)，其余客户包括括比亚迪、天纳克、采埃孚(ZF)、一汽东机工、宁江山川、萨克斯、日立安斯泰莫、马瑞利、京西重工等；高精密类产品主要客户包括采埃孚(ZF)、费尼亚(PHINIA)、博世(Bosch)、钧风电控科技、康明斯(Cummins)等。铝合金轻量化业务主要客户包括比亚迪、采埃孚(ZF)等国内外知名整车厂和汽车零部件一级供应商。空调压缩机业务主要客户涵盖北汽福田、一汽奔腾、中国重汽、北汽越野、上汽集团、徐工集团等知名整车厂，以及江淮松芝、上海良澄、柳州松芝、江西新电等知名汽车零部件企业。公司通过了 IATF16949 质量管理体系认证,以及 ISO14001 环境管理体系认证,同时通过 Bosch、ZF、TKP 等知名企业 VDA6.3 审核。

**公司官网：** www.beite.net.cn

**主营业务：** 公司主营业务是汽车转向器零部件与减震器零部件的研发,生产与销售.转向器是汽车转向系统的重要组成部分,减震器属于汽车行驶系统的悬挂系统,核心产品转向器齿条和减震器活塞杆均为汽车重要的保安杆件.

**经营范围：** 金属制品的加工,制造,从事货物和技术的进出口业务,新材料领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,企业管理,企业管理咨询,汽车空调和压缩机(除特种设备),汽车空调系统及其配件,汽车零部件的研发和销售,以下限分支机构经营:汽车转向系统零部件,电机轴,输入轴,输出轴,高精度汽车转向器零部件的生产.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可展开经营活动】

## 斯太退(退市)

公司状态异常。

## [旭升集团](/A股/公司/旭升集团.md)

**公司名称：** 旭升集团

**TS 代码：** 603305.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，是一家在上海证券交易所上市的平台型轻量化企业。集团总部位于中国宁波，旗下拥有压铸、锻造、挤压、集成四大事业部，并在中国、美国、墨西哥、泰国等地设立了研发中心与制造基地。公司产品主要涵盖新能源汽车的电驱动系统、电控系统、电池系统、底盘及悬挂系统、高性能车身系统，以及储能系统和机器人系统。公司始终致力于研发与创新，建有支撑全球项目的研发中心和装备领先的试验中心，全面覆盖材料研究、模具设计、工艺创新及产品开发等领域。凭借领先的制造技术、卓越的质量管理和强大的全球供应能力，公司已成为国内外众多知名客户的全球合作伙伴。

**公司官网：** www.nbxus.com

**主营业务：** 主要产品:新能源汽车变速系统,传动系统,电池系统等核心系统的精密机械加工零部件.主营业务:精密铝合金汽车零部件和工业零部件的研发,生产,销售,主要致力于新能源汽车和汽车轻量化领域.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;新材料技术研发;新型金属功能材料销售;高性能有色金属及合金材料销售;摩托车零配件制造;铸造机械制造;模具制造;模具销售;机械零件,零部件销售;机械零件,零部件加工;电池零配件生产;电池零配件销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [豪能股份](/A股/公司/豪能股份.md)

**公司名称：** 豪能股份

**TS 代码：** 603809.SH

**公司简介：** 公司是一家主营汽车零部件的国家高新技术企业，专业从事汽车传动系统零部件的研发、生产和销售。公司在汽车零部件行业深耕数十年，集产品设计、研发、制造和销售于一体，涵盖汽车同步器、差速器、离合器，主要产品有铜质同步器齿环、钢质同步器齿环、齿毂、齿套、结合齿、离合器主转毂及支撑、行星半轴齿轮、差速器壳体及迷宫密封环等，同时具备同步器总成和差速器总成全产品线供应能力，实现了乘用车、商用车全覆盖，部分涉猎轨道交通系统；公司积累了大量的优质客户，服务于 MAGNA(加拿大麦格纳)、VW(德国大众)、ZF(德国采埃孚)、比亚迪、舍弗勒、博格华纳、汇川、联合电子等国内外众多主机厂，并在奔驰、宝马、奥迪、大众、红旗、长安、长城、吉利、比亚迪、赛力斯、问界、蔚来、理想、重汽等整车上广泛应用，具有强大和领先的机械加工制造能力；产品和模具设计、分析、模拟和仿真能力；丰富的生产管理经验和质量控制方法；在标准化作业、高精密加工技术、自动化流水生产线、精益生产和智能化加工等方面有丰富的经验和技术沉淀。公司建有省级技术中心、工程技术研究中心和国家认可实验室。经过多年发展，已建成一支具有丰富经验的技术研发团队，在原材料铜合金制造、模具设计制造、精密锻造、高精度切削加工、热处理、喷钼处理、摩擦材料粘附技术等全工艺过程都拥有自己的核心技术，在国内同行业中处于领先水平。

**公司官网：** www.cdhntech.com

**主营业务：** 发行人主营业务为汽车变速器用同步器组件的研发,生产和销售,主要产品包括铜质齿环,钢质齿环,齿毂,齿套,结合齿等.

**经营范围：** 生产和销售:汽车及摩托车零部件;机械设备及零部件;五金交电制品,塑料制品;汽车(不含小轿车)及摩托车销售;销售:有色金属材料(不含稀贵金属),建材(不含油漆);货物及技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营,国家有专项规定的除外)

## [中马传动](/A股/公司/中马传动.md)

**公司名称：** 中马传动

**TS 代码：** 603767.SH

**公司简介：** 公司于 2017 年 6 月 13 日在上海证券交易所挂牌上市。制造基地位于温岭市上马工业园区，建有技术中心、试验检测中心、汽车变速器及新能源汽车减速器总装车间，单机自动化、桁架式自动化生产线、智能加工单元等齿轮制造车间，节能环保系统设施及员工生活区等。公司系国家高新技术企业，主要从事于汽车变速器、新能源汽车减速器、传动齿轮的研发、设计、制造和销售。通过 IATF16949 质量管理体系、ISO14001 环境体系及 ISO45001 职业健康安全管理体系认证。按照 GB/T19580 实施卓越绩效管理模式，建立了完善的质量保证体系，获得“浙江名牌产品”、“地级市政府质量奖”等荣誉。公司以新时期为起点着眼未来，以“人和理智、敬业创新、团队协作、共创同享”的企业精神为引领，重视专业技术人才及管理团队的建设和培养，建立了浙江省博士后工作站、省级技术中心、省级研究院，加强高端人才的引进，开展产学研合作并成立研发基地，开发新能源汽车混合动力传动系统、轻轨零部件及传动系统、农机零部件及传动系统等、新一代高性能 MT 传动系统、高速纯电动车减速器传动系统、电控两档四驱分动器传动系统、自动变速器；努力实现“传动世界、服务全球”的企业愿景！

**公司官网：** www.zomaxcd.com

**主营业务：** 主要从事汽车变速器及车辆齿轮的研发,生产和销售.主要产品为汽车变速器,汽车齿轮,摩托车齿轮和农机齿轮,其中,汽车齿轮包括汽车变速器齿轮,汽车转向器齿轮,汽车油泵轴齿轮及汽车发动机齿轮.摩托车齿轮主要为摩托车发动机齿轮,农机齿轮主要为农机变速器齿轮.

**经营范围：** 齿轮,传动部件,汽车变速器,摩托车配件制造,销售,太阳能光伏发电,售电服务(凭许可证经营),货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [美力科技](/A股/公司/美力科技.md)

**公司名称：** 美力科技

**TS 代码：** 300611.SZ

**公司简介：** 公司是高新技术企业。公司生产的悬架系统弹簧、动力系统弹簧、车身及内饰弹簧、通用弹簧及其他弹簧产品广泛运用于交通运输设备、机械、五金、仪器仪表、家用电器等主要市场。公司已成为中国弹簧行业具有较强影响力的品牌之一，也是民营弹簧制造企业中的佼佼者。美力精密弹簧省级研究开发中心，汇聚了一支由教授级高工等众多高级工程技术人员组成的强大研发队伍，并与高校及科研机构展开合作，朝着高强度、轻量化、高疲劳寿命的产品研发方向不断超越。公司从欧洲、日本等国家和地区引进了一系列国际一流的生产设备,采用国内外优质原材料严格贯彻实施 ISO/TS16949:2009 国际质量管理体系，并全面推行 5S 管理及工艺看板管理，实现精益化生产模式。公司拥有完善的检测中心，从德国、美国、日本等国家引进了光谱分析仪、多功能砂石冲击测深仪、拉亚试验机、侧向力负荷测试仪、疲劳试验机等先进检测设备，不仅为客户提供了卓越的产品质量保障，也作为汽车零部件产业基地弹性元件公共检测服务平台，为地方经济的发展作出了贡献。

**公司官网：** www.meilisprings.com

**主营业务：** 专注于弹簧制造行业,主要从事高端弹簧产品的研发,生产和销售业务.产品有悬架系统弹簧,动力系统弹簧,车身及内饰弹簧,通用弹簧及其他弹簧产品等.

**经营范围：** 研制、生产、销售：弹簧、弹性装置、汽车零部件及本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件；弹簧设计软件的研发；销售：摩托车；实业投资；经营本企业自产产品及技术的出口业务（国家政策允许范围内）；经营进料加工和“三来一补”业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可展开经营活动）

## [圣龙股份](/A股/公司/圣龙股份.md)

**公司名称：** 圣龙股份

**TS 代码：** 603178.SH

**公司简介：** 公司是国际知名的汽车动力系统解决方案提供商，为国内外各类车企配套的产品包括泵系列零部件、凸轮轴系列零部件，自动变速器核心零部件，新能源汽车零部件等，主要应用于传统及新能源汽车的动力传动系统、润滑系统、热管理系统及刹车系统等模块。公司拥有经验丰富的国际化技术团队，建立了国际化的技术开发平台和技术人才队伍。实验中心被中国合格评定国家认可委员会授予“CNAS 实验室认可”。公司掌握的核心技术符合零部件行业发展方向，覆盖材料应用、流程开发、精密制造、产品验证和检测等各个方面，核心技术已在主流产品上得到广泛运用，并在国内外市场具有良好的装机应用记录，产品稳定性和可靠性获得了客户充分认可。通过实施“技术为先、全球开拓”企业发展战略，公司积极参与全球客户的产品同步研发，为客户提供满意的产品解决方案，并根据行业发展趋势开展 5-10 年的产品前瞻性研发，不断推进低碳化、电动化、系统化、智能化的“四化”产品技术战略。通过自身拓展、海外并购等模式，公司目前已形成“三国五地”国际化布局，是福特、通用、捷豹路虎、大众、宝马、保时捷、克莱斯勒、Stellantis 等国际知名客户及上汽、吉利、江铃、广汽等国内客户的一级供应商。作为一家聚焦汽车行业的公司，汽车产品正在由传统汽车向新能源汽车快速转型，这是汽车行业百年未有之大变局。对于未来，圣龙聚焦汽车产业的“初心”会坚定不移地保持下去，但行业变革已然到来，圣龙将依托成熟的产品设计、制造能力及客户基础，快速精准地推进产品在新能源领域的应用转型，抓住汽车产业竞争新时代的战略机遇！

**公司官网：** slpt.sheng-long.com

**主营业务：** 公司主要从事汽车动力总成领域零部件的研发,生产和销售,主要产品为发动机油泵,凸轮轴,变速箱油泵,分动箱油泵等动力总成零部件,产品主要为汽车主机厂提供配套.

**经营范围：** 汽车零部件,机械配件,五金工具的研发,制造,加工,安装,调试及相关技术咨询,信息咨询;汽车零部件,机电设备,五金工具,金属材料,机械配件,建筑材料,化工原料,建筑装潢材料,日用百货,水暖器材,皮革制品的批发,零售;自营或代理货物和技术的进出口业务,但国家限制经营或禁止进出口的货物和技术除外.(依法须批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新坐标](/A股/公司/新坐标.md)

**公司名称：** 新坐标

**TS 代码：** 603040.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，2017 年 2 月 9 日公司股票在上海证券交易所挂牌上市交易。公司以“绿色发展，引领行业，回报社会”为己任，创立以来，重视研发创新和成本控制，以更好的产品设计，最好的质量，更环保的制造方式，服务客户和改变行业面貌。公司主营业务为精密零部件的研发、生产和销售，主要产品包括气门组精密零部件、气门传动组精密零部件以及其他精密零部件等，产品目前主要应用于汽车、摩托车发动机的配气机构。公司组建了全球化的研发、制造和服务团队，并且在中国、欧洲、北美设有多个制造和研发基地，致力于服务全球客户。客户涵盖大众全球(包含：上汽大众、一汽大众、欧洲大众、墨西哥大众、巴西大众)、比亚迪、吉利汽车、中国重汽、潍柴动力、道依茨、MAN、江铃汽车、上汽通用五菱、神龙汽车、长安汽车、长安福特、五羊本田、春风动力等汽车、摩托车品牌厂商。

**公司官网：** www.xzbco.com

**主营业务：** 主营业务为精密冷锻件的研发,生产和销售.主要产品包括气门组精密冷锻件,气门传动组精密冷锻件以及其他精密冷锻件等.

**经营范围：** 生产:汽车发动机用气门锁夹,气门弹簧盘,模具,气门挺柱,星型轮,星型定位板,液压挺柱,滚轮摇臂,精密冷锻件,磨床,装配线;技术开发,销售:汽车零部件,机械零部件,机械设备,普通机械,电器机械及器材,金属材料,精密冷锻件,磨床,装配线;水处理设备,净水设备,化工原料(除危险品),空气净化设备的研发,制造,销售;污水处理的技术开发,技术咨询,技术服务,成果转让;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [日盈电子](/A股/公司/日盈电子.md)

**公司名称：** 日盈电子

**TS 代码：** 603286.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，总部设在江苏省常州市，拥有江苏常州、广东江门、吉林长春三大制造基地，四个生产工厂。公司于 2017 年 6 月 27 日在上海证券交易所主板成功上市。公司主营洗涤系统、精密注塑、汽车电子、车用线束等四类产品，致力于为全国各大知名主机厂商提供优质的汽车零部件产品。公司目前已成为一汽大众、上汽大众、上汽通用、重庆长安、上海汽车、吉利、北京汽车、北京奔驰、沃尔沃、广州汽车和一汽集团的配套供应商，并已通过一汽丰田、广汽丰田的供应商资质认证，同时公司还在积极开发宝马、特斯拉等国际知名整车厂商。公司严格执行上市公司的相关管理制度，按照法人治理结构建立现代企业管理制度。现已通过质量管理体系 IATF16949、环境管理体系 GB/T24001、职业健康管理体系 GB/T28001 的认证。公司获得国家高新技术企业、江苏省管理创新优秀企业、知识产权管理体系、两化融合等认证。

**公司官网：** www.riyingcorp.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事汽车洗涤系统产品,汽车精密注塑件及小线束,汽车电子传感器等汽车零部件及摩托车线束等摩托车零部件的研发,生产和销售.主要产品:汽车洗涤系统产品,汽车电子传感器类产品,线束产品,精密注塑件产品.

**经营范围：** 电器配件,电子元件,低压电线,汽车和摩托车用连接器,塑料制品(除医用塑料制品),电脑操作台,塑料模具,摩托车零配件,汽车零配件,机械零部件制造,加工.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:机械电气设备制造;机械电气设备销售;微特电机及组件制造;微特电机及组件销售;泵及真空设备制造;泵及真空设备销售;光通信设备制造;光通信设备销售;电线,电缆经营;非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;助动自行车,代步车及零配件销售;总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [秦安股份](/A股/公司/秦安股份.md)

**公司名称：** 秦安股份

**TS 代码：** 603758.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，是从事汽车发动机动力系统核心零部件和变速器关键零部件生产配套的专业厂家，是集铸造和机加一体化的汽车零部件制造企业。公司主要产品为汽车发动机气缸盖、气缸体(铸铁/铸铝)、曲轴，变速器箱体/壳体，电机壳体等，并且已经开始涉足复杂结构件。公司拥有一支强大的专业团队，形成了在汽车发动机动力系统和传动系统细分领域年产量上百万件规模的铸造和机加一体化集成生产基地。公司主要客户有长安福特、长安汽车、中国一汽、江铃汽车、吉利汽车、北汽福田、东安三菱、上汽通用五菱、新晨动力、广汽集团、理想等。随着 2017 年成功登陆 A 股资本市场，公司启动了“再造升级”计划，在现有业务板块发展增长的同时，设立了全资子公司重庆美沣秦安汽车驱动系统有限公司介入新能源板块，和美国分公司(汽车新技术北美研究院)将担纲新能源项目的实施。全资子公司重庆美沣秦安汽车驱动系统有限公司成立于 2018 年 7 月，主要从事混合动力传动系统集成设计、开发、生产及销售。子公司致力成为未来汽车动力和传动系统一体化解决方案供应商，成为汽车传动系统的行业领跑者,在美国还设有研究院分院，与美国 NE、日本林工业所等知名企业建立深度战略合作关系，为混合动力传动系统核心零部件开发提供了强劲的技术支持。经过近二十余年来的发展，公司积累了丰富的行业实践经验，具备较强的开发能力和制造能力。以优良的产品、稳健的质量业绩、优质的服务和具有竞争力的成本，成为业界汽车制造厂商值得信赖的合作伙伴，在激烈的市场竞争中与客户共谋发展实现互利共赢。

**公司官网：** www.qamemc.com

**主营业务：** 国内具有一定规模水平的汽车发动机核心零部件专业生产企业,主要从事汽车发动机核心零部件——气缸体,气缸盖,曲轴等产品的研发,生产与销售.本公司以其中的 3C 件,即气缸体,气缸盖和曲轴为主要产品.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:设计,开发,制造,销售汽车配件,汽车变速器及配件,游艇配件,建筑工程机械配件,农用机械配件,摩托车配件,轿车 ABS 系统产品,微型汽车 QA474Q 发动机(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [铁流股份](/A股/公司/铁流股份.md)

**公司名称：** 铁流股份

**TS 代码：** 603926.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年(前身为成立于 1985 年的西湖离合器厂)，于 2017 年在上海证券交易所主板上市，是一家集汽车零部件智能制造及智慧服务为一体的全球性集团公司。公司主营三大板块：1、汽车传动系统制造板块；2、新能源汽车高精密零部件制造板块；3、汽车智慧服务板块。公司致力于“智能化”和“信息化”建设,成立国家级实验室，通过智能制造、智能物流数字化运营，建立研发、生产、销售、物流等全面协同的智慧信息系统，在浙江杭州(2 大基地)、浙江湖州、湖北黄石、德国、印度均建有现代化工厂，打造全球性协同生产基地。公司积极拥抱汽车产业的电动化、网联化、智能化、共享化发展,重点布局新能源。与博世、重汽、一汽、东风等多家主机厂配套。是理想、零跑等企业定点供应商。同时，盖格新能源公司还积极与华为、小米等造车新势力以及华域麦格纳、联合电子等新能源整车企业配套商进行前期技术交流。同时积极打造汽车后市场“车联网”智慧服务系统，实现从制造业向智能制造+智慧服务的全面转型。

**公司官网：** www.chinaclutch.com

**主营业务：** 主要产品:干摩擦式汽车离合器总成,包括盖总成,从动盘总成.主营业务:汽车离合器的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件零售;汽车零配件批发;机械零件,零部件加工;货物进出口;数据处理服务;互联网数据服务;国内货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:浙江省杭州市临平区东湖北路 958 号)

## [爱柯迪](/A股/公司/爱柯迪.md)

**公司名称：** 爱柯迪

**TS 代码：** 600933.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 12 月，2015 年 8 月整体变更设立为股份有限公司。2017 年 11 月，公司股票在上海证券交易所挂牌上市交易。愿景——打造隐形龙头，铸就百年企业。打造隐形龙头要求我们追求美好的品格、精益的管理、卓越的技术。铸就百年企业要求我们抱有忧患意识，兼顾前瞻性，追求持续健康有质量地活着。使命——为全球市场提供铝合金零部件解决方案，为客户创造价值，为“价值创造者”搭建梦想平台，为铝合金行业进步和发展做出贡献。使命是我们承担的责任，使命告诉我们专注于铝合金及其相关行业，以客户为中心，以“价值创造者”为本，精进技术和管理，承担社会责任。核心价值观——诚信务实协作创新。诚信是立身之本，务实要求我们大处着眼，小事着手，诚信和务实是日常工作的基本方针；协作要求我们围绕共同的愿景和使命，统一思想，资源共享，力出一孔，利出一孔；创新是持续发展的发动机，思维创新带动管理(机制与流程)创新、技术(产品与工艺)创新。核心经营理念——一切为了客户的需求，全员参与，追求卓越，助人发展，在盈利中成长。工作要围绕着为内外部客户创造价值而开展，重视工作过程，关注工作质量，勤、善、信、精；一个盈利的商业组织才有价值，为客户、为员工、为社会，持续保有利他之心，健康百年。公司主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发、生产及销售，主要产品包括汽车雨刮系统、汽车动力系统、汽车热管理系统、汽车转向系统、汽车制动系统及其他系统，新能源汽车三电系统、汽车结构件、汽车智能驾驶系统等适应汽车轻量化、电动化、智能化需求的铝合金精密压铸件。

**公司官网：** www.ikd-china.com

**主营业务：** 公司主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发,生产及销售,其主要产品是通过压铸和精密机加工工艺生产的铝制汽车零部件.公司的主要产品包括汽车雨刮系统,汽车传动系统,汽车转向系统,汽车发动机系统,汽车制动系统及其他系统等适应汽车轻量化,节能环保需求的铝合金精密压铸件

**经营范围：** 汽车类,工业类,家电类精密铝合金压铸件产品,精密铸铁件和金属零件产品的开发,设计,生产和销售;模具,夹具等工装产品的开发,设计,制造;自营和代理各类货物和技术的进出口;自有厂房及办公用房出租;国际货运代理业务;投资管理.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [隆盛科技](/A股/公司/隆盛科技.md)

**公司名称：** 隆盛科技

**TS 代码：** 300680.SZ

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、江苏省民营科技型企业、江苏省创新型企业、中国内燃机零部件行业排头兵企业以及中国内燃机工业协会内燃机排放后处理专业委员会理事长单位。公司“‘LS’系列发动机废气再循环 EGR 系统”荣获中国机械工业科学技术奖二等奖。公司主要致力于发动机节能减排领域，从事发动机废气再循环(EGR)系统的研发、生产和销售，专业生产先进的发动机废气再循环 EGR 系统产品，该系统包括 EGR 阀、控制单元(ECU)、传感器、EGR 冷却器等。2018 年，公司收购微研精密，微研精密专注于精密冲压模具、高端精密冲压件、高精密机加工件、精密注塑件等产品的研发和生产，产品主要应用于传统汽车的节能减排模块、安全模块、座椅门锁模块以及新能源汽车的电控电机模块。公司实现从 EGR 系统产品到上游精密冲压零部件的汽车零部件产业链延伸，整体产业布局得以完善。

**公司官网：** www.china-lsh.com

**主营业务：** 主要产品:EGR 阀,传感器,电子节气门,EGR 冷却器,控制单元(ECU).主营业务:发动机节能减排部件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 汽车零部件的开发,生产,销售,技术服务;通用机械,电气机械及器材,仪器仪表,通信设备(不含卫星电视广播地面接收设施和发射装置)及电子产品,五金交电,建筑用材料,装饰装修材料的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [泉峰汽车](/A股/公司/泉峰汽车.md)

**公司名称：** 泉峰汽车

**TS 代码：** 603982.SH

**公司简介：** 公司主要从事汽车关键零部件的研发、生产、销售，逐步形成了以汽车热交换零部件、汽车传动零部件、汽车引擎零部件以及新能源汽车零部件为核心的产品体系，公司产品主要应用于中高端汽车。此外，公司还生产部分洗衣机零部件产品。公司始终以“打造世界级的制造能力，布局全球顶级汽车产业链”为自身的发展目标。在持续的技术创新、一体化资源投入及精益运营的驱动下，公司已经具备了强大的产品研发和生产制造能力，逐步成为世界级汽车零部件一级供应商的一站式合作伙伴。公司已与法雷奥集团、博世集团、舍弗勒集团、博格华纳集团、康奈可集团、马勒集团、麦格纳集团、西门子集团、大陆集团、采埃孚集团等全球知名的大型跨国汽车零部件供应商建立了长期稳定的合作关系，产品广泛应用于德、日、法、美四大整车系列。公司产品种类众多，重点专注于技术含量较高的汽车热交换系统、汽车传动系统、汽车引擎系统、刹车与转向系统零部件以及新能源汽车零部件的研发与制造。公司坚持“以市场为导向，以客户为中心”的发展战略，通过严控产品质量，严守契约精神，在行业内以高质量标准、高执行力、诚信守约获得客户的一致认可。公司连续多年成为获得法雷奥集团、博西华集团、博格华纳集团、马勒集团和大陆集团颁发的优秀供应商荣誉。近年来，公司在汽车轻量化、电动化、智能化方向取得了突破性的进展，依托在在铝合金焊接、消失型芯铸造及精密齿圈制造技术等创新性技术，开拓了电机壳体、转向系统零部件及电子制动、驻车等系统零部件产品，将为公司未来发展提供更为广阔的空间。

**公司官网：** www.chervonauto.com

**主营业务：** 主要从事汽车关键零部件的研发,生产,销售,逐步形成了以汽车热交换零部件,汽车传动零部件和汽车引擎零部件为核心的产品体系,公司产品主要应用于中高端汽车.此外,公司还生产部分洗衣机零部件产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;新能源汽车电附件销售;电机及其控制系统研发;电机制造;工程和技术研究和试验发展;导航,测绘,气象及海洋专用仪器制造;导航,测绘,气象及海洋专用仪器销售;模具制造;家用电器制造;家用电器零配件销售;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [雪龙集团](/A股/公司/雪龙集团.md)

**公司名称：** 雪龙集团

**TS 代码：** 603949.SH

**公司简介：** 公司专注于内燃机冷却系统产品及汽车轻量化塑料产品的研发、生产与销售，产品广泛应用于商用车、工程机械、农业机械等领域。经过长期发展和积累，凭借先进的研发技术、过硬的产品质量等优势，拥有 200 余家客户，与一汽、东风、北汽福田、重汽、陕汽等整车厂，潍柴、康明斯、锡柴、玉柴等发动机厂以及卡特彼勒、沃尔沃、韩国斗山等国外知名车企建立了稳定的配套关系，是商用车冷却风扇总成龙头企业，并获评国家制造业单项冠军示范企业、国家专精特新“小巨人”企业等荣誉。公司重视自主创新，引领行业技术发展，拥有材料改性技术，掌握领先的冷却风扇总成性能仿真技术，具备结构分析、流体分析和模流分析能力，实现产品结构、性能、模具结构、生产工艺优化，提高产品可靠性、先进性，增加产品使用寿命。公司是行业标准制定的主导单位，携手知名院校和科研单位，建有“院士科创中心”“国家级博士后工作站”“省级企业研究院”“省级高新技术企业研究开发中心”“省级企业技术中心”；公司将持续专注于核心业务，充分发挥品牌知名度、市场竞争力、研发技术实力及行业领先地位等方面的竞争优势，不断深耕国内市场的同时，积极拓展国际市场，让雪龙产品遍及全世界。

**公司官网：** www.xuelong.net.cn

**主营业务：** 公司主要从事汽车发动机冷却风扇总成,离合器风扇集成系统及汽车轻量化塑料件的研发,生产和销售,自设立以来主营业务没有发生重大变化.公司发动机冷却系统产品包括发动机冷却风扇总成及离合器风扇集成系统;汽车轻量化塑料件包括汽车轻量化吹塑系列产品及其他注塑产品等.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;塑料制品制造;塑料制品销售;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;模具制造;模具销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品批发;金属材料销售;钢压延加工;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:检验检测服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [科华控股](/A股/公司/科华控股.md)

**公司名称：** 科华控股

**TS 代码：** 603161.SH

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，专业生产汽车涡轮增压器零部件、工程机械配件、液压泵阀以及新能源汽车零部件，目前已成为全球知名的汽车涡轮增压器零部件细分行业头部企业。2018 年 1 月 5 日，公司在上海证券交易所主板上市。凭借多年来积累的技术和管理经验，公司现已与世界 500 强的关键客户如盖瑞特、博格华纳、三菱重工、GKN、长城汽车等建立了全球供应链的战略合作关系，产品大量出口国际市场，并被广泛应用于几乎所有国内外知名汽车品牌。公司建有江苏省博士后创新实践基地，以及江苏省(科华)涡轮增压器部件工程技术研究中心、江苏省企业技术中心、江苏省工业设计中心、常州市工程研究中心等科研平台。依托上述平台，公司与多所高校、科研单位建立了产学研合作基地，利用校企双方优势，有效提升了技术研发的水平和绩效。公司拥有国内一流的 FCMX、DISA、ACE 智能化铸造生产流水线、耐热钢铸件负压生产流水线和高端数控车床与加工中心组成的加工流水线以及国际先进水平的检测、试验设备。公司先后通过了 ISO9001、IATF16949、环境、职业健康安全、能源、两化融合、知识产权等管理体系认证，具有完备、可靠的体系保证。未来，公司将按照溧阳市发展四大经济，争创五个示范的新思想，紧跟常州市打造“新能源之都”的新方向，以“技术创新、绿色铸造、智能制造”为核心，以“创造价值、泽济社会”为价值观，以成为“高效节能发动机零部件的标杆企业”为终极目标，致力于创建两化融合新生态，为促进工业高质量发展贡献力量。

**公司官网：** www.khmm.com.cn

**主营业务：** 公司是一家专业从事涡轮增压器关键零部件产品的研发,生产及销售的高新技术企业.主要产品包括涡轮壳及其装配件,中间壳及其装配件和其他机械零部件.

**经营范围：** 实业投资,生产汽车增压器,工程机械部件,液压泵,阀及其零部件,铸造材料,精密铸件,销售自产产品;从事上述同类产品及技术的进出口业务和国内批发业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).

## [西菱动力](/A股/公司/西菱动力.md)

**公司名称：** 西菱动力

**TS 代码：** 300733.SZ

**公司简介：** 公司主要从事发动机零部件的研发、设计、制造和销售，主要产品为曲轴扭转减振器、连杆总成、凸轮轴总成等，主要应用于汽车发动机的生产制造，部分产品应用于工程机械、发电机组等其他领域发动机的生产制造。公司拥有独立完整的研发、采购、生产和销售体系，独立自主开展经营。公司具有技术研发能力。公司配备了国、内外先进的柔性试制线及检测设备，以其优质的产品在汽车零部件供应行业中占据较高地位，产品覆盖全国并出口欧美、东南亚等国家和地区。

**公司官网：** www.xlqp.com

**主营业务：** 主要产品:曲轴扭转减振器,连杆总成,凸轮轴总成等.主营业务:发动机零部件的研发,设计,制造和销售.

**经营范围：** 研发,生产,加工,销售汽车配件,摩托车配件,机电产品,涡轮增压器,叶轮,涡轮,精密铸件;批发零售钢材,塑料制品;货物进出口,道路普通货物运输;锅炉及辅助设备,航空器用发动机及零部件,航空器零件,部件,地面设备,航海装备零部件,橡胶塑料制品,其他机械零部件及模具的研发,制造,销售,维修,技术服务;机电设备,电子元器件的设计,制造,销售;技术及管理咨询;货物及技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华培动力](/A股/公司/华培动力.md)

**公司名称：** 华培动力

**TS 代码：** 603121.SH

**公司简介：** 公司 2006 年成立于上海青浦，2008 年上海工厂投入生产，2019 年公司在上海证券交易所主板上市。公司自设立伊始致力于汽车涡轮增压器核心零部件的研发、生产及销售，依托在耐高温金属材料研发、前沿铸造成型技术、精密及超精密机械加工、高能束焊接加工、耐磨耐腐蚀表面处理技术、合金钢低温冲击韧性增强热处理工艺研发等一系列跨学科领域的技术研发能力，公司已成为放气阀等零部件产品的细分行业龙头。随着 2019 年上交所上市成功，公司制定“资本与实业”双轮驱动的发展战略。2022 年，公司紧紧围绕产业转型升级的发展战略，拥抱“汽车智能化与电动化”趋势，拓展汽车传感器业务版图，通过外延式收购和参股投资孵化，公司已成功进军汽车传感器及其核心芯片领域，打造公司发展的第二曲线。公司在组织架构调整层面设立了动力总成事业部和传感器事业部，下辖六个生产基地。

**公司官网：** www.sinotec.cn

**主营业务：** 公司一直致力于汽车零部件行业,主要从事涡轮增压器关键零部件的研发,生产及销售,主要产品为放气阀组件,涡轮壳和中间壳及其他零部件,其中,放气阀组件主要由盖板,连接板及衬套等组成.

**经营范围：** 许可项目:一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;汽车零配件零售;铁路机车车辆配件制造;铁路机车车辆配件销售;金属材料制造;金属材料销售;金属制品研发;金属制品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;电工机械专用设备制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片设计及服务;运输设备及生产用计数仪表制造;绘图,计算及测量仪器制造;绘图,计算及测量仪器销售;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目;民用航空器零部件设计和生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [蠡湖股份](/A股/公司/蠡湖股份.md)

**公司名称：** 蠡湖股份

**TS 代码：** 300694.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为涡轮增压器两大关键零部件：压气机壳和涡轮壳的研发、生产与销售。涡轮增压器作为汽车等领域内燃机的重要配件，可提高汽油发动机近 20%的燃油效率、柴油发动机近 40%的燃油效率，从而有效实现“节能减排”的目的，符合国家规划方向。公司自成立以来，始终专注于涡轮增压器零部件的研发、生产与销售，已经掌握模具设计开发、产品铸造、机加工、检测、装配等各个生产环节的核心技术，具备较强的产品研发和制造能力,能够满足下游客户的同步开发要求。公司是高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、江苏省科技型中小企业；公司设立的工程技术中心被江苏省科学技术厅认定为“江苏省涡轮增压器壳体工程技术中心”和“江苏省企业技术中心”；公司开发的转盘式重力浇注汽车涡轮增压器压气机壳项目，获“国家火炬计划产业化示范项目”证书。

**公司官网：** www.chinalihu.com

**主营业务：** 主要产品为压气机壳,涡轮壳.主营业务为涡轮增压器关键零部件的研发,生产与销售

**经营范围：** 叶轮,涡轮,精密铸件,涡轮增压器的研发,制造,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);房屋租赁;道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [伯特利](/A股/公司/伯特利.md)

**公司名称：** 伯特利

**TS 代码：** 603596.SH

**公司简介：** 公司自成立以来，始终坚持自主创新。公司主营业务涵盖了汽车制动系统、汽车智能驾驶系统及汽车转向系统业务领域，现公司具备机械制动系统产品、机械转向系统产品和智能电控系统产品的自主正向开发能力。公司技术中心于 2015 年被认定为国家企业技术中心，同年 3 月，所属试验检测中心获得中国合格评定委员会(CNAS)认证。公司还拥有安徽省汽车安全系统工程技术研究中心、安徽省高级驾驶辅助系统工程研究中心、浙江省重点研究院、芜湖市重点研发平台等多个研发机构，研发实力雄厚，是国家知识产权示范企业、安徽省技术创新优秀企业。2024 年度，公司荣获中国汽车工程学会科学技术奖三等奖；公司及伯特利电子获商务部外经贸提质增效示范项目；国际及合资客户：通用汽车、Stellantis、福特汽车、福特北美、北美某著名新能源客户、沃尔沃、东风日产、北京现代、安徽大众、一汽大众、江铃福特、长安福特、长安马自达、广汽丰田、TATA、江铃雷诺、马恒达、上汽通用、Rebuild 等。国内客户：奇瑞、吉利、长安集团、北汽集团、东风集团、广汽集团、理想、小鹏、零跑、一汽红旗、上汽、五菱、东风岚图、江淮、长城、赛力斯等。未来，公司将继续秉承“持续创新成就客户”的使命，与客户在研发、质量、服务等方面继续加强合作，以客户为中心，创造极致的服务体验，成就卓越的客户价值。力争成为国内最大的汽车底盘控制系统供应商，进入世界汽车零部件百强，为中国汽车工业的发展做出积极的贡献。

**公司官网：** www.btl-auto.com

**主营业务：** 公司的主要产品分基础的机械制动产品和高端的电控制动产品两大类,前者主要包括盘式制动器,轻量化制动零部件及真空助力器;后者主要包括电子驻车系统(EPB),制动防抱死系统(ABS)及电子稳定控制系统(ESC)..公司的主营业务是汽车制动系统相关产品的研发,生产和销售,同时具备基础的机械制动系统产品和高端的电控制动系统产品的自主正向开发能力.

**经营范围：** 研发,制造和销售各类汽车安全系统零部件,电子控制模块,软件及总成;相关产品技术及管理咨询服务;不动产,设备租赁服务;货物及技术进出口.(国家限制,禁止类除外,涉及专项许可的凭许可证经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [长源东谷](/A股/公司/长源东谷.md)

**公司名称：** 长源东谷

**TS 代码：** 603950.SH

**公司简介：** 公司总部位于湖北省襄阳市襄州区，公司成立于 2001 年 12 月，于 2020 年 5 月在上海证券交易所主板上市。公司主营业务为发动机核心零部件的研发、生产及销售，主要产品为柴油、汽油、天然气发动机缸体、缸盖、连杆等。公司目前主要客户为：福田康明斯、东风康明斯、西安康明斯、重庆康明斯、东风商用车、广西玉柴、上柴股份、上菲红、三一重工、比亚迪、赛力斯等大型发动机整机和大型整车生产厂商。公司拥有二十余年专业生产发动机核心零部件的经验，并通过了 IATF16949 国际汽车工业质量体系认证及 ISO14001 环境管理认证。公司取得了大型发动机整机生产厂商及汽车整车生产厂商的合格供应商认证，并与上述客户建立了良好的合作关系。公司技术实力强，工艺水平及质量控制水平高。公司为高新技术企业，加工设备数量与精度处于同行业先进水平，公司产品质量获得客户的一致认可。公司以“长于品质，源于专业”为经营理念，以发展发动机核心零部件生产为主体，以品质为基石，不断巩固和深化目前已有的市场地位和技术实力。公司致力于成为国际知名、行业领先的数字化、智能化高端制造企业。

**公司官网：** www.cydgsy.com

**主营业务：** 主营业务为柴油发动机零部件的研发,生产及销售,主要产品包括柴油发动机缸体,缸盖,连杆,飞轮壳,主轴承盖,排气管及齿轮室等.

**经营范围：** 通用设备制造(不含特种设备制造),汽车零部件及配件制造,汽车零配件零售,汽车零配件批发,机械零件.零部件加工,通用零部件制造,普通机械设备安装服务,金属结构制造,五金产品制造,五金产品零售,金属结构销售,金属工具制造,金属工具销售,机械零件,零部件销售,机械设备销售,仪器仪表销售,货物进出口,有色金属铸造,有色金属合金销售,黑色金属铸造,金属材料销售,终端计量设备销售,金属表面处理及热处理加工,电池零配件生产,电池零配件销售,新能源汽车电附件销售.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:电气安装服务,建设工程施工,道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [冠盛股份](/A股/公司/冠盛股份.md)

**公司名称：** 冠盛股份

**TS 代码：** 605088.SH

**公司简介：** 公司主要从事汽车零部件的研发、生产和销售，产品涵盖球笼式等速万向节、传动轴总成、轮毂轴承单元、橡胶件等关键汽车零部件，产品销售区域遍布欧洲、北美洲、南美洲、亚洲、大洋洲和非洲六大洲，营销网络覆盖了海外 120 多个国家和地区，公司在南京、嘉兴、美国、德国、墨西哥等地拥有多家子公司。公司技术力量雄厚，生产设备先进，检测手段齐全，产品质量过硬，先后通过了 IATF16949、ISO14001、OHSAS18001 等体系认证。2006 年公司被商务部和发改委认定为首批“国家汽车零部件出口基地企业”；2012 年获得浙江省专利示范企业；2013 年、2016 年 GSP 牌等速万向节获得“浙江名牌产品”；2014 年获评“国家火炬计划重点高新技术企业”，2015 年公司获评浙江省冠盛汽车传动系统研究院(省级企业研究院)、“海关 AEO 高级认证企业”；公司承担的轻量化高效驱动轴总成的研发项目被列入江苏省重点技术创新项目导向计划。公司参与起草国家标准《GB/T36684-2018 汽车售后零配件市场服务规范》、《GB/T41158-2021 汽车后市场配件流通信息管理要求》、行业标准《JB/T10238 滚动轴承汽车轮毂轴承单元》、《JB/T13353 滚动轴承汽车轮毂轴承单元试验及评定方法》。自动化、信息化、智能化为冠盛的发展安装了快速腾飞的“引擎”。公司恪守“稳定中求发展，发展中求稳健”的企业理念，恪守“诚信，责任，合作，创新”的价值观，致力于“成为全球汽车零部件行业的伟大公司，打造受人尊敬的百年企业”。

**公司官网：** www.gsp.cn

**主营业务：** 主要从事汽车传动系统零部件的研发,生产和销售,主要产品包括了万向节,传动轴总成和轮毂单元.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零部件研发;汽车零配件批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备销售;机械设备租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);润滑油销售;石油制品销售(不含危险化学品);网络技术服务;组织文化艺术交流活动;市场营销策划;信息系统集成服务;装卸搬运;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);社会经济咨询服务;包装服务;仓储设备租赁服务;运输设备租赁服务;智能控制系统集成;办公服务;软件开发;报关业务;国际货物运输代理;金属材料销售;货物进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [密封科技](/A股/公司/密封科技.md)

**公司名称：** 密封科技

**TS 代码：** 301020.SZ

**公司简介：** 公司是 1991 年由烟台石棉制品总厂与日本石川密封垫板株式会社合资成立。为国内 70 余家公司提供技术支持，德国 FEV 奥地利 AVL 咨询公司的认可公司位于山东省烟台市芝罘区 APEC 科技工业园。近年来，公司通过积极调整产品结构，进行内部改革，专注于具有优势与发展前景的产品的研发和市场开拓，本着“产品相近、工艺相似、市场相同”的原则、在充分利用现有资源的前提下，走专业化发展的道路。公司研发生产的各类密封垫片、橡胶件、隔热罩、纤维密封板材、涂胶板等产品，广泛应用于各类商用车、乘用车、船舶、通用机械及石化、热电站等需要密封的领域。是中国摩擦密封材料协会副理事长、内燃机协会多缸小柴油机理事会副会长单位，是国内专业生产密封产品的企业之一。目前公司设计技术、制造技术、试验技术不断提升，产品不断升级与扩展，已建有行业领先的密封试验室，始终保持与主机厂同步开发的能力，公司的核心竞争力不断增强。为了适应国际环保的发展趋势，自行研制的非石棉密封垫板和增强石墨密封垫板获得国家发明专利，无石棉板材获得欧洲权威检测机构认可;公司研发的全金属气缸垫获得国家实用新型专利二十余项;涂胶板获得两项发明专利，隔热罩产品获得两项实用新型专利。公司未来将充分发挥在品牌、技术、基础研究、人才、管理等方面的优势，本着“产品相近、工艺相似、市场相同”的原则，围绕密封做文章，大力进行相关产品应用研究和市场开发，拓展内燃机、制冷空调压缩机、空压机、石油化工、通用机械等行业领域的产品线和市场空间，保持公司持续健康发展。

**公司官网：** www.ytsc.cn

**主营业务：** 主要从事密封垫片,隔热防护罩,密封纤维板以及金属涂胶板产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 生产各种密封板材,金属涂胶板,橡胶件,内燃机气缸密封垫片及附属垫片,发动机隔热罩;密封技术研发,技术咨询;高分子材料的研发,生产;并销售上述自产产品.(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按国家有关规定办理,依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [嵘泰股份](/A股/公司/嵘泰股份.md)

**公司名称：** 嵘泰股份

**TS 代码：** 605133.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是集模具研发与制造、高压压铸、精密加工、装配集成于一体的高新技术企业，2021 年 2 月在上交所上市。公司总部位于中国扬州，在扬州、珠海、墨西哥莱昂三大基地有多家生产工厂，1 个研发中心和模具制造工厂，在北美和欧洲有销售办公室和仓储基地。主要产品包括汽车转向系统、新能源三电系统、传动系统、车身结构件、大型一体化压铸、储能压铸件等。公司从研发设计、工艺改进、技术创新、精益管理各项环节保证产品质量，为世界知名车企及顶级跨国零部件总成企业提供压铸件全套解决方案，产品得到客户的充分认可，并建立了长期稳定的合作关系。主要直接客户有北美知名新能源主机厂、长城、大众、沃尔沃、小鹏等主机厂，及北京海纳川、博格华纳、博世、捷太格特、万都、耐世特、尼得科、舍弗勒、爱塞威、蒂森克虏伯、采埃孚等世界知名汽车零部件企业。公司产品广泛用于终端乘用车品牌，包括奥迪、宝马、福特、广汽、吉利、通用、长城、本田、理想、奔驰、日产、保时捷、RIVIAN、上汽、斯泰兰蒂斯、斯巴鲁、丰田、大众、沃尔沃、小鹏等，以及商用车包括康明斯、达夫、福田汽车、帕卡、中国重汽等。

**公司官网：** www.rtco.com.cn

**主营业务：** 主要从事汽车铝合金精密压铸件的研发,生产及销售,主要产品为通过压铸和精密机加工工艺生产的铝合金汽车零部件,主要应用于汽车转向系统,传动系统,制动系统等领域.

**经营范围：** 汽车,摩托车用精铸,精锻毛坯件制造,吸能式转向系统的关键部件制造,铝,镁合金铸件加工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [苏轴股份](/A股/公司/苏轴股份.md)

**公司名称：** 苏轴股份

**TS 代码：** 920418.BJ

**公司简介：** 公司是滚针轴承、圆柱滚子轴承和滚针的专业设计与制造公司，江苏省高新技术企业。公司在上世纪六十年代初，即生产出了我国第一支滚针，七十年代主持起草了我国第一部滚针轴承行业标准，八十年代注册“中华”商标，九十年代被认定为江苏省第一批高新技术企业，公司于 2008 年被认定为国家高新技术企业并维持至今。注册商标：“中华牌”“SZZH”。主要产品系列有冲压外圈滚针轴承、冲压外圈滚针离合器、圆柱滚子轴承、圆柱滚子离合器和球轴承组件、推力轴承、滚轮轴承、直线运动滚子导轨支承和滚动体等。

**公司官网：** www.sbfcn.com

**主营业务：** 轴承,滚动体等机电设备零部件的研发,生产及销售

**经营范围：** 加工、制造：轴承、滚针、光学仪器。经营本企业自产机电产品、成套设备及相关技术的出口业务；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、备品配件、零配件及技术的进口业务(国家实行核定公司经营的 14 种进口商品除外)；开展本企业进料加工和“三来一补”业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准方可开展经营活动)一般项目：工业设计服务、专业设计服务、机械设备研发、汽车零部件研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [安徽凤凰](/A股/公司/安徽凤凰.md)

**公司名称：** 安徽凤凰

**TS 代码：** 920000.BJ

**公司简介：** 公司主要从事汽车滤清器的研发、生产和销售，公司产品主要为汽车滤清器，包括空气滤清器、空调滤清器、机油滤清器和燃油滤清器四大系列，共 6,000 多个品种，广泛应用于乘用车、商用车售后服务市场。公司产品“环保型旋装式机油滤清器”被认定为安徽省 2013 年度重点新产品和安徽省高新技术产品。2011 年公司被慧聪汽车配件网授予“十佳滤清器民族品牌”称号，2012 年度、2013 年度公司被慧聪汽车配件网授予“十佳滤清器知名品牌”称号，2014 年度公司被中国汽车配件用品行业总评榜组织委员会授予“中国汽车用品行业十大驰名品牌”称号。

**公司官网：** www.phoenixfilters.net

**主营业务：** 汽车滤清器及过滤材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 过滤材料、各类滤清器及汽车零配件的生产和销售。

## 泰祥股份(退市)

公司状态异常。

## [建邦科技](/A股/公司/建邦科技.md)

**公司名称：** 建邦科技

**TS 代码：** 920242.BJ

**公司简介：** 公司致力于汽车后市场非易损零部件的开发、设计与销售，同时为客户提供整套完善的供应链管理服务。公司采取柔性化的市场需求导向型模式，将重点放在市场调研、工程设计、模具开发、产品验证上，生产环节委托外部厂商进行，公司主要负责对其关键技术把控及指导，并进行质量管理。公司凭借在物流、商流、信息流等方面的整合能力，为客户提供综合解决方案。公司的主要产品包括制动系统、传动系统、电子电气系统、转向系统、发动系统和汽车其他系统。

**公司官网：** www.qi-auto.com

**主营业务：** 汽车后市场非易损零部件的开发,设计与销售

**经营范围：** 一般项目：汽车零部件研发；软件开发；集成电路设计；工业设计服务；供应链管理服务；工程和技术研究和试验发展；机械设备研发；摩托车及零部件研发；汽车零配件零售；汽车零配件批发；五金产品批发；五金产品零售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；专业设计服务；摩托车及零配件零售；摩托车及零配件批发；非公路休闲车及零配件销售；机械设备销售；机械电气设备销售；轨道交通工程机械及部件销售；建筑工程用机械销售；机械零件、零部件销售；船舶设计。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：货物进出口；技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [华阳变速](/A股/公司/华阳变速.md)

**公司名称：** 华阳变速

**TS 代码：** 920146.BJ

**公司简介：** 公司作为中重型商用车变速系统轻量化领先者、汽车换挡机构细分行业隐形冠军，长期致力于商用车变速器零部件的研发、生产与销售。通过铝合金应用、结构优化、热成型以及模块化设计等技术实现汽车零部件的轻量化。经过多年的技术研发和创新，公司铝合金材质产品的机械性能达到或超过同类铸铁、铸钢类产品。在中重型商用车变速器领域，公司轻量化产品逐步替代了传统的铸铁、铸钢类产品。是国内第一家也是目前国内最大的专业化汽车拨叉、汽车换挡机构制造商。公司产品以专业化的汽车换挡机构系统总成为主，包括汽车拨叉、叉轴、上盖、顶盖、变速箱壳体、离合器壳等汽车变速系统相关零部件，制动器，发动机支架、平衡悬架及其他精密铸钢类零件、镁铝压铸类零件。

**公司官网：** www.hybiansu.com

**主营业务：** 汽车变速系统零部件的研发,生产和销售

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造；汽车零部件研发；有色金属铸造；有色金属压延加工；有色金属合金制造；高性能有色金属及合金材料销售；黑色金属铸造；钢压延加工；金属表面处理及热处理加工；生产性废旧金属回收；再生资源加工；资源再生利用技术研发；新材料技术研发；新兴能源技术研发；电池制造；电机制造；电动机制造；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营)；工程和技术研究和试验发展；信息系统集成服务；金属结构制造；金属结构销售(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)。

## [同心传动](/A股/公司/同心传动.md)

**公司名称：** 同心传动

**TS 代码：** 920454.BJ

**公司简介：** 公司(原许昌万向汽车传动轴有限公司)创建于 2001 年，坐落于许昌市民营科技园北园，占地面积 80000 平方米，2015 年迁至许昌市经济技术开发区长庆街南侧，是专业研发制造各类汽车转向装置传动轴的大型企业。主要为轻、中、重及特种汽车、工程机械、轧钢机械、内燃机等产品配套。产品吸收德、美、日等国先进技术，设计新颖，性能稳定，畅销国内外，是同行业中生产周期最短，品种最齐全，服务最到位的专业化生产厂家。

**公司官网：** www.hntxcd.cn

**主营业务：** 汽车传动轴,机械配件的生产,销售.

**经营范围：** 汽车传动轴、机械配件的生产、销售;汽车传动轴、机械配件的维修、保养；建材、机电、五金、化工产品(危险品除外)的销售；从事货物和技术的进出口业务。

## [贝斯特](/A股/公司/贝斯特.md)

**公司名称：** 贝斯特

**TS 代码：** 300580.SZ

**公司简介：** 公司一直专注于精密零部件和工装及自动化产品的研发、生产及销售，近年，公司利用在工装及自动化领域的各类先发优势，已将业务延伸至高端航空装备制造以及工业自动化装备领域，主要产品包括涡轮增压器精密轴承件、涡轮增压器叶轮、涡轮增压器中间壳、发动机缸体等关键汽车零部件，座椅构件等飞机机舱零部件，用于汽车、轨道交通等领域的工装夹具，以及飞机机身自动化钻铆系统、自动化工业生产线等智能制造系统集成产品。公司先后获得江苏省高新技术企业、江苏省五一劳动奖状、江苏省著名商标、江苏省企业技术中心，江苏省信息化与工业化融合示范企业、无锡市十佳民营企业等荣誉称号。

**公司官网：** www.wuxibest.com

**主营业务：** 主要产品:涡轮增压器精密轴承件,涡轮增压器叶轮,涡轮增压器中间壳,发动机缸体等关键汽车零部件,座椅构件等飞机机舱零部件,用于汽车,轨道交通等领域的工装夹具,以及飞机机身自动化钻铆系统,自动化工业生产线等智能制造系统集成产品.主营业务:精密零部件和工装及自动化产品的研发,生产及销售.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;风动和电动工具制造;风动和电动工具销售;金属结构制造;金属结构销售;工业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新能源汽车电附件销售;气体压缩机械制造;金属材料销售;机械设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 云动](/A股/公司/ST云动.md)

**公司名称：** ST 云动

**TS 代码：** 000903.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是由云南内燃机厂作为独家发起人，以社会募集方式设立的股份制上市公司，迄今已有六十年余年从事柴油机开发生产的历史。公司多缸小缸径柴油发动机在国内同行业中处于领先地位。公司生产的 DEV 系列车用柴油发动机采用国际先进技术，升功率、升扭矩均达到国际先进水平，尾气排放满足国六法规排放标准。公司生产的 YN、DEF 系列非道路柴油发动机尾气排放已达到国家第四阶段法规排放标准。公司研发的 G 系列汽油发动机具有低油耗、低成本、低速高动力等特点。公司研发的 YN30NF 天然气发动机是国内第一款批量投产的国 VI 四缸燃气机并获得中国源动力“品牌先锋”称号，目前该发动机已经在福田、江淮、东风、南骏等主流车厂进行搭载。全资子公司铭特科技主要从事各类工业级电子设备及系统的研发、生产和销售，是国内领先的工业级电子设备解决方案提供商，产品市场占有率位居行业前列。公司是中国汽车零部件发动机行业龙头企业，中国内燃机行业排头兵企业，国家第二批创新型试点企业及云南省首批创新型企业、高新技术企业，国家发改委认定的“国家级企业技术中心”、“国家乘用车柴油机高新技术产业化基地骨干企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”和“国际科技合作基地”、“单项制造冠军”，多次获得“中国机械工业科学技术奖一等奖”，荣获全国“五一”劳动奖状和“全国先进基层党组织”称号，“云内”商标已被认定为中国驰名商标。

**公司官网：** www.yunneidongli.com

**主营业务：** 主要产品:“100,102,90,95”系列柴油机,柴油机配件及其他轻卡,农用运输车.

**经营范围：** 许可项目:特种设备制造;检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备研发;通用设备修理;机械设备销售;机械电气设备制造;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;软件开发;软件销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;电子元器件制造;其他电子器件制造;计算机软硬件及外围设备制造;通信设备制造;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;集成电路销售;润滑油销售;模具制造;模具销售;货物进出口;机械设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;(严禁从事转租房业务);信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;金属材料制造;矿山机械制造;电气设备修理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [德宏股份](/A股/公司/德宏股份.md)

**公司名称：** 德宏股份

**TS 代码：** 603701.SH

**公司简介：** 公司是一家主要致力于汽车发电机、电子真空泵等产品研究开发的专业生产制造商，公司本部座落在素有南太湖明珠美誉的浙江湖州。公司是中国汽车工业协会电机电器电子分会副理事长单位、中国内燃机工业协会电机电器分会副理事长单位、国家级绿色工厂、国家级专精特新“小巨人”企业、浙江省幸福共同体领头雁企业、浙江省管理创新示范企业、宁波国资国企混改优秀案例企业、湖州市政府质量奖获得单位。近年来公司还被授予“中国汽车电子电器电机行业‘创新企业’、‘十佳企业’”、“中国内燃机零部件行业排头兵企业”等荣誉称号。公司发电机产品主要定位于中高端市场，拥有 8 大系列逾 300 个主要型号，是国内车用交流发电机产品最丰富的公司之一，主要客户有江铃汽车、福田康明斯、潍柴动力、云内动力、广西玉柴等众多配套主机厂。近年来，国内外售后市场的开拓也呈现出蓬勃的发展态势。公司作为我国商用车用内燃机配套发电机的专业制造企业，在商用车配套发电机领域，产品市场占有率连续多年保持领先地位。公司是国内电子真空泵领域的重要竞争者，电子真空泵产品目前主要应用于新能源汽车，主要客户有上汽通用五菱、重庆长安、一汽奔腾等，拥有 P28、P30、P50 全系列产品生产能力。在新能源和节能汽车快速发展的当下，电子真空泵有着广阔的市场发展空间。储能业务是公司确立的战略发展新方向。公司目前储能业务收入主要来自便携式储能产品。在研发、生产和销售储能设备的基础上，公司也在大力推进工商业储能端的合同能源管理业务，2024 年签约落地和投资建设了一批储能电站，目前已陆续并网产生收入。

**公司官网：** www.dehong.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为车用交流发电机的研发,生产,销售及相关技术服务.主要产品车用交流发电机.

**经营范围：** 一般项目:电机制造;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;电池零配件销售;电池销售;储能技术服务;非居住房地产租赁;住房租赁;以自有资金从事投资活动;货物进出口;技术进出口;机械电气设备制造;机械电气设备销售;机械设备研发;智能车载设备制造;泵及真空设备制造;泵及真空设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [三联锻造](/A股/公司/三联锻造.md)

**公司名称：** 三联锻造

**TS 代码：** 001282.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，主要从事汽车锻造零部件的研发、生产和销售。公司产品主要应用于对零部件机械性能和安全性能要求较高的汽车动力系统、传动系统、转向系统以及悬挂支撑等系统。公司依托锻造技术优势，积极开发布局锻造零部件在新能源汽车中的应用，参与知名整车厂新能源汽车平台的锻造零部件开发。公司在研发创新、生产管理、质量控制、产品及时交付等方面的能力获得了众多国际知名汽车零部件集团客户高度认可，建立了持续的合作关系。公司主要客户博世、采埃孚、麦格纳、舍弗勒、博格华纳、本特勒、恩梯恩、美国车桥、利纳马、捷太格特、NSK 等均为 2023 年全球汽车零部件供应商百强榜上榜企业，其中博世、采埃孚和麦格纳位列前五名。公司直接进入主机厂供应链体系的客户有宝马、大众、理想、蔚来、比亚迪等。同时，公司主要客户还有知名零部件企业 THK、新晨动力、上汽变速器、斯凯孚等。公司产品广泛应用于奔驰、宝马、奥迪、路虎、大众、特斯拉、比亚迪、本田、马自达、日产、通用、福特、菲亚特、标致、上汽、上汽荣威、一汽、北汽、广汽、东风、长城、奇瑞、吉利、江淮、长安、五菱、赛力斯、小鹏、理想和蔚来等国内外知名车企生产的多种车型。公司技术研发中心不断开拓创新，从技术理念到研发水平都处于行业领先水平，并不断推进企业转型升级，努力实现从三联制造到三联创造的跨越。公司高压共轨产品作为国家火炬计划产业化示范项目，被评为高新技术产品及安徽工业精品，在国内商用车产业链中占有重要位置；公司轮毂轴承单元、转向节、多轴转向球头等产品被认定为高新技术产品。

**公司官网：** www.wuhusanlian.com

**主营业务：** 主营业务为汽车锻造零部件的研发,生产和销售.主要产品为汽车锻造零部件

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;新能源汽车电附件销售;新能源原动设备制造;电机制造;机械设备研发;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;专业设计服务;新材料技术研发;模具制造;模具销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [华纬科技](/A股/公司/华纬科技.md)

**公司名称：** 华纬科技

**TS 代码：** 001380.SZ

**公司简介：** 公司是国内先进的弹簧生产企业之一。凭借多年的技术积累，公司已掌握多项生产高性能汽车弹簧的核心技术，具备独立自主的研究开发能力；引进了国际先进的全自动生产设备，具备规模化生产能力；拥有先进完备的产品质量控制手段及检测手段，能满足下游汽车主机厂及汽车零部件企业对汽车弹簧高应力、抗疲劳、轻量化的需求。公司自设立以来，主要从事中高端弹性元件的研发、生产和销售，产品包括悬架弹簧、制动弹簧、阀类及异形弹簧、稳定杆等，主要应用于汽车行业。近年来，随着公司业务的持续拓展，公司弹簧产品应用领域不断延伸，已涉及轨道交通、工业机器人、工程机械、电气能源等领域。

**公司官网：** www.hwaway.cc

**主营业务：** 公司主要从事弹簧产品的研发,生产和销售,产品主要包括悬架弹簧,制动弹簧,阀类及异形弹簧,稳定杆等,主要应用于汽车行业.

**经营范围：** 制造,销售:弹簧,汽车配件,摩托车配件,金属加工机械设备,弹簧钢丝;研发:弹簧,钢丝,汽车零部件,计算机软件,弹簧加工专用设备.从事货物及技术的进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [山子高科](/A股/公司/山子高科.md)

**公司名称：** 山子高科

**TS 代码：** 000981.SZ

**公司简介：** 公司在保持邦奇公司和 ARC 公司生产经营体系完整和独立的基础上，根据高端制造板块经营发展和公司管控需要，在人力、物力、财力等方面提供了全方位坚实保障，重点围绕优化资源配置、拓展市场、产品研发、管理架构提升等方面开展工作。公司下属全资子公司比利时邦奇公司，是全球知名的汽车自动变速器独立制造商，其专注于研发、生产和销售汽车变速器，主要产品为无级变速器(CVT)，同时致力于研发双离合变速器(DCT)、混合动力总成系统和纯电动动力总成系统。目前邦奇动力总成在全球有比利时圣特雷登工厂、中国南京工厂生产基地，研发中心包括比利时圣特雷登、荷兰埃因霍温、德国莱雷、德国下萨克森、法国克莱蒙费朗等研发中心，具有强大的产品开发及技术研发能力、稳固的客户关系以及行业领先的市场份额。公司下属全资子公司美国 ARC 公司，是全球第二大独立气体发生器生产商，其主要从事汽车安全气囊气体发生器的开发、生产及销售等，目前在全球 4 个国家建有多个生产基地，具有覆盖亚太、北美和欧洲等地区的全球化布局及丰富的产品组合、完善的销售平台和强大的技术支持团队。公司将房地产业务和相关资产剥离，不仅可以减少公司亏损，盘活存量资产，而且有利于公司集中精力和资源聚焦围绕以整车制造为核心的汽车产业生态，在新赛道加速前进，加快向高科技公司转型。新业务带来的高增长及高确定性驱动下，有利于公司高质量发展，维护公司和投资者利益。

**公司官网：** www.sensteed.com

**主营业务：** 主要产品:无级变速器(CVT),双离合变速器(DCT),混合动力总成系统和纯电动动力总成系统,汽车安全气囊气体发生器,房产.主营业务:研发,生产和销售汽车变速器;汽车安全气囊气体发生器的开发,生产及销售等;房地产开发,销售代理,物业管理,星级酒店等.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营;住宅室内装饰装修;道路机动车辆生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:物业管理;建筑材料销售;住房租赁,园林绿化工程施工;规划设计管理:新型建筑材料制造(不含危险化学品);以自有资金从事投资活动:汽车零部件研发;工程和技术研究和试验发展;新能源汽车生产测试设备销售;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;汽车零配件批发;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;汽车装饰用品制造,汽车装饰用品销售;电车制造;新能源汽车整车销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;智能无人飞行器制造;智能无人飞行器销售;智能机器人的研发;人工智能硬件销售;智能机器人销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子专用设备制造;导航终端制造;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;货币专用设备制造;集成电路制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [德迈仕](/A股/公司/德迈仕.md)

**公司名称：** 德迈仕

**TS 代码：** 301007.SZ

**公司简介：** 公司为国内精密轴及精密切削件细分市场领先企业，专注于精密轴、精密切削件类产品研发、生产、销售于一体、具有创新能力的高新技术企业，主要产品应用于汽车的视窗系统、动力系统和车身、底盘系统中及部分工业精密零部件，“多品种、非标准、定制化”为公司产品的主要特点。公司秉承“专业、专注、专心”的优良传统，在汽车精密零部件领域形成了技术研发、质量控制、客户资源、高精尖设备等方面的核心竞争优势。公司产品种类丰富、质量稳定、供货能力强，核心技术水平处于行业前列，在新能源汽车零部件方面拥有一定技术储备并形成相应市场规模，同多家全球知名汽车零部件供应商建立了长期稳定的合作关系并获得了充分认可，产品销往北美、欧洲、日本等多个国家和地区，具备较强的市场竞争力和品牌知名度。

**公司官网：** www.cdms-china.com

**主营业务：** 精密微型轴,精密切削件,精密零件开发,机械制造

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:汽车零部件研发,汽车零部件及配件制造,金属加工机械制造,工业机器人制造,工业机器人安装,维修,通用设备制造(不含特种设备制造),机械零件,零部件加工,微特电机及组件制造,微特电机及组件销售,轴承,齿轮和传动部件制造,技术进出口,货物进出口,模具销售,非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).公司根据自身发展能力和业务需要,经公司登记机关核准可调整经营范围,并在境内外设立分支机构.

## [宁波高发](/A股/公司/宁波高发.md)

**公司名称：** 宁波高发

**TS 代码：** 603788.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，位于宁波市鄞州区投创中心下应北路 717 号,是一家立足于自主创新、拥有同步研发能力、掌握先进装备开发技术，主要从事汽车操纵控制系统设计、开发、制造和销售为一体的国家级高新技术企业。公司产品涵盖汽车变速操纵系统总成、电子加速踏板、汽车拉索等系列共上万种产品。是吉利汽车、比亚迪、长城汽车、上汽大众、上汽通用、一汽大众、奇瑞汽车、赛力斯、上汽、广汽、东风日产、宇通客车、金龙汽车、江淮汽车、中国重汽等三十多家知名整车制造商一级配套商。2015 年 1 月公司股票在上海证券交易所挂牌上市。公司产品电子换挡器入选工业和信息化部第七批制造业单项冠军产品名单，公司入选“2021 年浙江省分领域分行业亩均效益领跑者名单”，入选“2018 年度宁波市制造业纳税 50 强企业”、“2019 年宁波市制造业亩产英雄 500 强第七名”，连续十年获得鄞州区“大力鼎”奖，2024 年获得鄞州区“大力神鼎”奖等。公司设备先进，从核心零部件加工到成品制造，配备了整套的流水线设备，拥有环境模拟实验室、微机控制实验室、电子油门综合试验台、三坐标测量仪等国内先进的检验检测设备，在机电一体操纵技术上处于国内领先地位。公司将始终秉承“诚信立业、自强不息、务实创新、开拓进取”的企业精神，紧密跟踪行业发展，清晰市场竞争格局，明确产品市场定位，努力把公司打造成为具有自主知识产权和核心技术、具有行业竞争优势的汽车控制与汽车电子的零部件一级供应商，同时为民族工业贡献一份自己的力量而继续努力。

**公司官网：** www.gaofacable.com

**主营业务：** 主要从事汽车操纵控制系统研发,生产和销售,主要产品为变速操纵器及软轴,电子油门踏板,汽车拉索,电磁风扇离合器四大类.

**经营范围：** 车辆变速,加速操纵控制系统,车辆电子控制系统,车辆拉索,软轴,车辆零部件的设计,制造,销售;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限制经营或禁止进出口的货物和技术除外.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目)

## [天普股份](/A股/公司/天普股份.md)

**公司名称：** 天普股份

**TS 代码：** 605255.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年，于 2020 年 8 月 25 日在上海证券交易所上市。公司主要从事汽车用高分子材料流体管路系统和密封系统零件及总成的研发、生产及销售，为汽车整车厂商及其一级供应商提供橡胶软管及总成产品。通过不断发展，公司已逐步成长为汽车用高分子流体管路行业的专业供应商之一。公司与诸多优质的客户保持了长期稳定的良好合作关系。目前公司在上海、浙江宁海设有三大生产基地。公司主要产品为汽车用高分子流体管路系统及密封系统零件及总成。公司生产的汽车胶管种类结构较为完善，按照产品的功能和用途，可具体划分为发动机附件系统软管及总成、燃油系统胶管及总成、空调系统软管及总成、动力转向系统软管及总成、其他车身附件系统胶管及模压件等。

**公司官网：** www.tipnb.com

**主营业务：** 主要从事汽车用高分子材料流体管路系统和密封系统零件及总成的研发,生产及销售,为汽车整车厂商及其一级供应商提供橡胶软管及总成产品.

**经营范围：** 橡塑制品的研发,制造,加工;汽车零部件,摩托车零部件,五金制品,塑料机械,机械配件,模具制造,加工;机动车维修;广告服务;企业咨询及管理;自营和代理货物与技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的货物与技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金麒麟](/A股/公司/金麒麟.md)

**公司名称：** 金麒麟

**TS 代码：** 603586.SH

**公司简介：** 公司创立于 1999 年 8 月,是以制动摩擦材料及其制品为主导产品的高新技术企业,于 2017 年 4 月 6 日在上海证券交易所主板上市。公司现有 6,700 多个刹车片品种、4,500 多个刹车盘品种，年可生产刹车片 3,000 多万套、刹车盘 600 多万件，产品 80%以上出口到全球 70 多个国家和地区。公司是诸多国际知名汽车零部件销售商的长期合作伙伴，同时为戴姆勒等部分汽车生产商提供配套产品。公司是中国汽车零部件出口基地企业、中国汽车零部件制动器衬片行业龙头企业、中国摩擦材料行业突出贡献企业、中国摩擦材料行业领军企业、中国海关 AEO 认证企业、单项冠军示范企业等。企业技术中心是国家认定企业技术中心。

**公司官网：** www.chinabrake.com

**主营业务：** 公司主要从事摩擦材料及制动产品的研发,生产和销售,报告期内公司的产品主要应用于汽车制动部件,主要产品为汽车刹车片(也称制动片或制动衬片).

**经营范围：** 研发,制造,销售,维修:摩擦材料,制动产品,垫片,传感器,传感线,滤清器,机床设备,模具,汽车零部件,汽车养护品及所需原材料,零配件;摩擦材料及制动产品的技术转让,技术咨询,技术服务,技术测试;钢材,润滑油,制动液(不含危险品)的销售;货物及技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [川环科技](/A股/公司/川环科技.md)

**公司名称：** 川环科技

**TS 代码：** 300547.SZ

**公司简介：** 公司是集科研、生产、销售和自营进出口业于一体的国家火炬计划重点高新技术企业。专注于研发、生产和销售车用胶管系列产品，核心业务是为各大汽车整车制造厂商提供配套汽车橡胶软管产品，产品范围涵盖燃油系统胶管、冷却系统胶管、制动系统胶管、动力转向胶管、车身附件系统胶管、进排气系统胶管。公司是目前国内市场领先、具备了较大规模的汽车胶管专业生产企业之一。同时，公司也是国内摩托车胶管产品的主流供应商。产品以优异的性价比，受到了国内外广大汽车、摩托车生产企业的认可。公司建立完善的质量保证体系，先后通过了 ISO9002 质量管理体系认证、中国汽车认证委员会 CCC 产品质量认证、美国 CARB 和欧盟的 ROHS 产品环保认证等，为公司产品进入国际市场建立了绿色通道。公司获得国家创新型企业、全国重合同守信用企业、全国实施卓越绩效模式先进企业、全国模范职工之家、全国劳动关系和谐企业、全国工人先锋号等荣誉称号。

**公司官网：** www.chuanhuan.com

**主营业务：** 主营业务:专注于车用软管系列产品的研发,生产和销售,核心业务是采用高分子材料加工应用技术为各大汽车整车制造厂商提供配套汽车橡胶软管产品,主要产品为燃油系统胶管和冷却系统胶管.

**经营范围：** 橡塑软管及总成,橡塑密封件,橡塑减震制品和其他橡塑制品及其制造设备,新型材料研究,开发,生产与销售;技术咨询和检测服务;货运物流;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业营业或禁止出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [派特尔](/A股/公司/派特尔.md)

**公司名称：** 派特尔

**TS 代码：** 920871.BJ

**公司简介：** 公司是一家已通过 ISO9001 质量管理体系认证的专业生产企业，公司经过十多年的发展，拥有雄厚的技术力量，一直致力于开发和生产各种液压、气动管路产品，秉承“高质量、高效率、高创新、高服务”的企业理念，主要产品包括 PA 管、树脂管、铁氟龙管、橡胶软管、改性工程材料、接头及管类总成等。为国内汽车行业、机械行业提供了耐磨损、耐弯曲、抗拉强的尼龙软管、树脂管及总成。公司先后引进了英国、意大利的在线检测设备，产品严格执行国家相关标准、美国 SAE 标准及 DIN73378、DIN74324、GB16897 标准，也可按客户提出标准设计制造。产品产销量、出口量及产品质量居于国内前列，公司以“质量第一、交货及时、价格合理、客户满意”为服务宗旨，优质的产品让广大用户受惠。

**公司官网：** www.w-painter.com

**主营业务：** 公司主要从事工业软管及总成,改性工程塑料的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：新材料技术研发；橡胶制品制造；塑料制品制造；塑料包装箱及容器制造；金属包装容器及材料制造；橡胶制品销售；塑料制品销售；五金产品零售；汽车零配件批发；机械零件、零部件销售；包装材料及制品销售；增材制造装备制造；增材制造装备销售；3D 打印基础材料销售；3D 打印服务；润滑油销售。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [精进电动-UW](/A股/公司/精进电动-UW.md)

**公司名称：** 精进电动-UW

**TS 代码：** 688280.SH

**公司简介：** 公司是全球新能源汽车电驱动领域的领先企业。公司定位于高中端市场，为全球客户开发、配套先进的电驱动核心零部件、总成和系统，产品覆盖乘用车和商用车。公司在驱动电机、电力电子、汽车传动、软件控制和系统集成方面拥有先进、全面的技术研发实力。精进电动秉承“追求极致”的企业文化，坚持精益的质量管理，产品技术领先、品质优异，多年来配套国际国内高中端整车客户，获得了多个产品和质量奖项。精进电动总部位于北京市朝阳区，在上海、山东、河北、美国底特律设有研发中心或生产基地。精进电动于 2021 年 10 月 27 日在上海证券交易所科创板上市。

**公司官网：** www.jjeglobal.com

**主营业务：** 从事电驱动系统的研发,生产,销售及服务,已对驱动电机,控制器,传动三大总成自主掌握核心技术和实现完整布局.

**经营范围：** 研究开发汽车及工业用清洁能源技术,高效节能电驱动技术;批发,零售自行开发的产品,汽车,汽车配件;提供技术咨询;技术培训;技术服务;技术开发;转让自有技术;货物进出口;汽车租赁(不含九座以上客车);小客车代驾服务;异地生产汽车电机及控制器.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [世昌股份](/A股/公司/世昌股份.md)

**公司名称：** 世昌股份

**TS 代码：** 920022.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事汽车燃料系统的研发、生产和销售的企业，主要产品为汽车塑料油箱总成，产品广泛应用于吉利、奇瑞、一汽、长安、江铃、福田等知名整车厂商的多款畅销车型。公司经营范围：汽车零部件、其他塑料制品、压力容器的制造、销售，技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，模具加工销售，自有车间租赁，普通货物仓储服务，货物的进出口。

**公司官网：** www.hbshichang.com

**主营业务：** 汽车塑料燃油箱总成

**经营范围：** 汽车零部件、其他塑料制品、压力容器的制造、销售，技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，模具加工销售，自有车间租赁，普通货物仓储服务，货物的进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [恒勃股份](/A股/公司/恒勃股份.md)

**公司名称：** 恒勃股份

**TS 代码：** 301225.SZ

**公司简介：** 公司多年来主要从事内燃机进气系统及配件的研发、生产和销售，主要产品包括汽车进气系统及配件、摩托车进气系统及配件和通用机械进气系统及配件。公司被工业和信息化部评为“国家专精特新‘小巨人’企业”，被中国内燃机工业协会评为“中国内燃机零部件行业排头兵企业”，系汽车、摩托车、通用机械行业知名制造企业的配套供应商，与广汽集团、吉利集团、奇瑞集团、比亚迪、长城汽车、广汽菲克、东风日产、五羊本田、新大洲本田、大长江集团、春风动力、建设雅马哈、厦门厦杏、本田动力、富世华等多家国内外知名品牌保持着长期稳定的合作关系。

**公司官网：** www.chinahengbo.com

**主营业务：** 主要从事内燃机进气系统及配件的研发,生产和销售,主要产品包括汽车进气系统及配件,摩托车进气系统及配件和通用机械进气系统及配件.

**经营范围：** 汽车配件、摩托车配件、气体、液体分离及纯净设备、园林机械、塑料制品、橡胶制品、制冷设备研发、制造、销售；货物与技术的进出口；道路货物运输。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [锡南科技](/A股/公司/锡南科技.md)

**公司名称：** 锡南科技

**TS 代码：** 301170.SZ

**公司简介：** 公司主要致力于汽车轻量化领域铝合金零部件的研发、生产和销售。公司主要产品为涡轮增压器精密压气机壳组件，并开发了新能源汽车电机壳体、变速箱壳体等精密零部件产品，主要应用于汽车动力系统领域。公司有着较长的发展历史，拥有从模具开发到产品制造的完整工艺流程体系，对主营业务具有深厚的研究与理解，在研发能力、生产管理、质量控制、及时交付等方面均获得客户的一致认可。公司 2013 年获得无锡康明斯年度最佳客户支持奖；2015-2017 年连续获得上海菱重优秀供应商及优秀合作伙伴奖项；2016、2017 年分别获得无锡康明斯最佳合作奖、最佳新产品支持奖；2018、2019 年分别获无锡市滨湖区先进制造业成长型企业、先进制造业十佳企业称号；2020 年获无锡市滨湖区明星企业称号。公司采取先进的生产工艺及流程，结合产品特点开发新技术，提升产品核心竞争力，高效生产的同时保障产品质量，在行业内处于领先水平。公司共有专利权 58 项，其中发明专利 1 项，实用新型专利 57 项，应用于生产加工各主要环节。公司通过各项行业质量、知识产权、环境管理认证体系，并获得高新技术企业证书。

**公司官网：** www.xinan-technology.com

**主营业务：** 公司主要致力于汽车轻量化领域铝合金零部件的研发,生产和销售.公司主要产品为涡轮增压器精密压气机壳组件,并开发了新能源汽车电机壳体,变速箱壳体等精密零部件产品.

**经营范围：** 铝合金制品的研发,制造,加工及销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);普通货运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:汽车零部件及配件制造;模具制造;金属结构制造;工业自动控制系统装置制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [溯联股份](/A股/公司/溯联股份.md)

**公司名称：** 溯联股份

**TS 代码：** 301397.SZ

**公司简介：** 重庆溯联塑胶股份有限公司(ChongQing SuLian Plastic Co.Ltd.)成立于 1999 年 4 月，是一家专业从事汽车用流体管路系列产品的高新技术企业。公司专注为下游汽车整车制造商提供尼龙流体管路总成等共计 7 大类、2000 余种生产规格的产品，并广泛应用于传统燃油车、新能源纯电和混动车、氢能源汽车和基建储能系统中。公司配套车型达 200 余种，现有比亚迪、长安汽车、上汽通用五菱、广汽集团等整车客户 30 余家，邦迪管路、八千代、苏奥传感、亚普股份等汽车零部件客户 100 余家，宁德时代、中创新航、国轩高科、欣旺达、亿纬锂电等新能源产业链客户 30 余家。砥砺奋进 20 余年，公司已成为我国汽车尼龙管路行业中少数具有核心零部件自主知识产权，并率先实现尼龙管路快速接头国产替代的本土企业。未来，公司将以客户需求为导向，以技术创新为驱动，深化拓展市场空间，不断提升研发能力，优化和升级产品结构，实现可持续发展，努力将公司建设成为“国内一流且具有国际影响力的汽车用塑料流体管路系统供应商”。

**公司官网：** www.cqsulian.com

**主营业务：** 专注从事汽车用流体管路及汽车塑料零部件的设计,研发,生产及销售,产品覆盖汽车各类塑料流体管路及相关零部件,包括动力系统的燃油管路总成,蒸发排放管路总成,以及真空制动管路总成,天窗排水管,新能源汽车热管理系统管路总成,流体控制件及紧固件等管路零部件.

**经营范围：** 一般项目:生产,销售:汽车零部件(不含发动机),摩托车零部件(不含发动机),塑料制品;汽车零部件技术开发,技术咨询,技术服务;销售:化工产品(不含化学危险品),机电产品(不含汽车);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外),模具制造,机械零件,零部件加工,塑料制品制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中捷精工](/A股/公司/中捷精工.md)

**公司名称：** 中捷精工

**TS 代码：** 301072.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为汽车精密零部件的研发、生产和销售。公司主要产品为减震零部件产品，用于消除来自汽车动力总成、路面及空气的振动和噪声，提升汽车行驶过程中的平顺性及舒适性。公司是经江苏省科技厅、江苏省财政厅、江苏省国税局和江苏省地税局联合认定的高新技术企业，是江苏省经济和信息化委员会认定的江苏省信息化与工业化融合试点企业。公司拥有经江苏省科技厅、江苏省财政厅认定的汽车焊接冲压应用工程技术研究中心，经无锡市经济和信息化委员会认定的无锡市企业技术中心。公司研发的“汽车前桥与转向连接扭力支架”、“连续模的防误送料联动装置”和“变速箱内嵌橡胶支承减震器”、“汽车发动机连杆缓冲减震保护装置”等产品被江苏省科学技术厅评定为高新技术产品。

**公司官网：** www.jiangsuzhongjie.com

**主营业务：** 公司主营业务为汽车精密零部件的研发,生产和销售.公司主要产品为减震零部件产品.

**经营范围：** 减震器,金属骨架,五金,新型橡胶材料及其制品的技术开发;机电产品,汽车配件,普通机械及配件的制造,加工;表面处理;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;道路普通货物运输服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:合同能源管理;租赁服务(不含许可类租赁服务);非居住房地产租赁;物业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华锋股份](/A股/公司/华锋股份.md)

**公司名称：** 华锋股份

**TS 代码：** 002806.SZ

**公司简介：** 公司主要业务为新能源汽车电控及驱动系统的研发、生产、销售以及技术服务，同时保持电极箔的研发、生产、销售。在新能源汽车业务方面，公司一直致力于新能源商用车电控及驱动系统关键技术的研究和产业化，拥有成熟的整车电控及驱动系统技术体系，形成了以智能整车控制器、电驱动与传动系统、高压集成控制器、高压线束总成等为代表的新能源商用车电控及驱动系统核心产品体系，对新能源汽车的动力性、经济性、安全性、稳定性和舒适性起着决定作用。公司可为新能源汽车整车厂商提供成熟可靠的电控及驱动系统解决方案、产品和技术支持服务，成为掌握新能源汽车关键技术的重要企业之一，技术水平处于行业领先地位。在电极箔业务方面，目前低压化成箔的产量、产品质量及产品系列规格在国内同行业中名列前茅，部分产品的质量已经达到了代表电极箔最高水平的日本企业所生产的产品，是目前国内少数能向国际市场出口低压化成箔产品的企业之一，也是目前国内能够大规模自主生产低压腐蚀箔，并同时能够对自产腐蚀箔进行大规模化成生产的几家企业之一。在新能源汽车业务上，理工华创公司是国家工信部授予的国家级“专精特新”小巨人企业，一直致力于新能源汽车电控及驱动系统关键技术的研究和产业化。公司充分发挥高校资源优势和自身技术优势，与产业链上下游企业建立产业联盟，带动产品和技术升级，提高产业化水平与市场占有率。通过良好的客户服务和供应链体系整合，促进了产业链的技术进步和产业化水平提高，发挥了国内新能源商用车产业链龙头作用。

**公司官网：** www.c-hfcc.com

**主营业务：** 主要业务:从事铝电解电容器用电极箔的研发,生产及销售,新能源汽车动力系统平台业务.主要产品为铝电解电容器用低压化成箔.

**经营范围：** 从事电解电容器原材料腐蚀赋能铝箔及元器件专用材料,电子元器件产品,高效聚合氯化铝铁净水剂及高效脱色剂,污水处理剂产品的开发,生产,销售和进出口业务;新能源汽车的技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务;工程和技术研究与试验发展;电动汽车用整车控制器,电驱动与传动系统,功率转换集成控制器,动力电池系统,燃料电池系统及其附件产品研发(含样机制造,检测);生产,销售电动汽车用整车控制器,电驱动与传动系统,功率转换集成控制器,动力电池系统,燃料电池系统等关键零部件及其附件产品;销售:汽车的研发设备,检测设备,生产设备,电子产品,电力储能系统产品,电动汽车基础设施,计算机,软件及辅助设备;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);软件开发;仪器仪表维修.

## [动力新科](/A股/公司/动力新科.md)

**公司名称：** 动力新科

**TS 代码：** 600841.SH

**公司简介：** 公司是一家从事发动机、零部件以及发电机组研发、制造的国家大型高新技术企业，拥有国家级技术中心和博士后工作站、国际一流的自动化生产线和乘用车标准的质量管理体系。目前拥有 R、H、D、C、E、G、W 等七大系列柴油、天然气发动机，功率覆盖 50~1600kW，主要应用于工程机械、卡车、客车、发电设备、船舶、农业机械等领域。公司拥有国家级技术中心和博士后工作站，技术研发力量雄厚。公司营销服务网络遍布各地，历史悠久、服务便捷周到。公司 1994 年行业内第一个通过 ISO 质量体系认证，产品为中国名牌产品，东风商标为中国驰名商标。企业曾荣获“世界客车联盟最佳发动机制造商”、全国“五一”劳动奖状和“上海市最佳工业企业形象单位”等称号。

**公司官网：** www.snat.com

**主营业务：** 主营业务:柴油机及其配件的生产及销售.

**经营范围：** 许可项目:道路机动车辆生产;特种设备安装改造修理;进出口代理;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用设备制造(不含特种设备制造);发电技术服务;电机制造;电动机制造;船用配套设备制造;机动车修理和维护;电池销售;电池制造;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;通用设备修理;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);新能源汽车电附件销售;资源再生利用技术研发;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);润滑油销售,专用化学产品销售(不含危险化学品);报废机动车回收;报废机动车拆解;广告发布(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [凯众股份](/A股/公司/凯众股份.md)

**公司名称：** 凯众股份

**TS 代码：** 603037.SH

**公司简介：** 公司是一家拥有自主创新能力，掌握先进的减震系统材料配方和产品设计开发核心技术、专业化制造汽车悬架系统减震元件、踏板总成及高性能聚氨酯承载轮的高新技术企业。主要客户包括上汽大众、一汽大众、上汽通用等国内主要轿车生产厂和通用全球、福特、大众欧洲、保时捷、马自达、铃木等国外主流汽车厂。公司自主开发的轿车塑料踏板总成产品，成功实现了以塑代钢和轻量化的设计理念，能有效的降低汽车重量，达到轻量化和节油的目的。该产品目前已广泛用于上汽乘用车和吉利汽车，并进入上汽通用五菱、奇瑞汽车、北汽和南京依维柯等，市场前景广阔。公司拥有一支经验丰富、高素质的研发队伍，涉及材料研发、产品设计与开发、工艺开发与模具设计、新技术开发、产品应用及延伸研究等多个专业，在材料技术、产品设计与制造技术、产品开发管理以及产品应用延伸研究等方面具备明显优势。

**公司官网：** www.carthane.com

**主营业务：** 主营业务为悬架系统内减震元件,踏板总成和胶轮的设计,研发,生产和销售,公司减震元件主要包括缓冲块,弹簧垫,减震支撑以及防尘罩等.主要产品为乘用车悬挂系统内的减震元件和踏板总成.

**经营范围：** 高分子材料及制品,汽车零部件,承载轮的开发,生产,销售,从事货物与技术的进出口业务,自有设备租赁,自有房屋租赁.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [亚普股份](/A股/公司/亚普股份.md)

**公司名称：** 亚普股份

**TS 代码：** 603013.SH

**公司简介：** 公司成立于 1988 年，是一家专注于汽车储能系统产品和热管理系统产品研发、制造、销售和服务的全球化供应商，2018 年 5 月在上交所挂牌上市。公司是国家高新技术企业、国家技术创新示范企业，拥有国家级企业技术中心、国家博士后科研工作站、国家级智能制造试点示范工厂，亚普商标荣获中国驰名商标。公司主要从事储能系统产品、热管理系统产品的研发、制造、销售和服务。储能系统产品包括燃油系统(含混动汽车高压燃油系统)、电池包壳体、燃料电池储氢系统等；热管理系统产品包括极寒加温系统、风道和热管理集成模块等。公司主要客户包括大众、奥迪、通用、奔驰、日产、丰田等国际汽车厂和比亚迪、一汽、长城、长安、上汽、奇瑞、吉利等国内汽车厂以及蔚来、零跑、赛力斯、合众等创新汽车新势力。

**公司官网：** www.yapp.com

**主营业务：** 主要产品:产品主要是乘用车用塑料燃油箱及加油管(注油管).主营业务:本公司是专业从事(主要是乘用车)汽车燃油系统的开发,制造和销售的汽车零部件企业,

**经营范围：** 汽车零件,塑料制品,压力容器,电子产品的生产制造,销售及技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,实业投资;自营或代理各类商品及技术的进出口业务(国家禁止或限制的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:电池制造;电池销售;隔热和隔音材料制造;太阳能热能利用产品销售;阀门和旋塞销售;阀门和旋塞研发;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);储能技术服务;塑料包装箱及容器制造;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;智能车载设备制造;电机制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [正强股份](/A股/公司/正强股份.md)

**公司名称：** 正强股份

**TS 代码：** 301119.SZ

**公司简介：** 公司主要从事汽车十字轴万向节总成、节叉及其相关零部件的研发、生产和销售，主要产品为十字轴万向节总成、节叉和十字轴，其中，十字轴是十字轴万向节总成的关键零部件之一。公司产品主要应用于汽车转向系统和传动系统，属于汽车安全件和易损件。公司是国家高新技术企业，在十字轴万向节总成细分领域具有较强的自主研发能力。公司成立至今先后有 26 项产品曾被评为省级工业新产品。公司及子公司拥有发明专利 19 项、实用新型专利 14 项。2006 年 8 月，公司被中华人民共和国商务部与国家发展与改革委员会评为“国家汽车零部件出口基地企业”；2011 年 12 月，公司被浙江省科学技术厅认定为“省级高新技术企业研究开发中心依托单位”；2013 年 1 月，公司被杭州市科学技术委员会、杭州市知识产权局授予“2012 年度杭州市专利试点企业”；2014 年 9 月，公司被杭州市经济和信息化委员会授予“杭州市市级工业设计中心”；2017 年 12 月，公司的汽车十字轴万向节总成产品被浙江省质量技术监督局授予“浙江名牌产品”；2018 年 1 月，公司分别被浙江省汽车行业协会、浙江省商务厅授予“2017 年浙江省汽车工业百强企业”、“浙江出口名牌”。

**公司官网：** www.zhengqiang.com

**主营业务：** 主要从事汽车十字轴万向节总成,节叉及其相关零部件的研发,生产和销售,主要产品为十字轴万向节总成,节叉和十字轴,其中,十字轴是十字轴万向节总成的关键零部件之一.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;轴承,齿轮和传动部件制造;机械零件,零部件销售;电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;新能源汽车换电设施销售;输配电及控制设备制造;新能源汽车电附件销售;新能源汽车生产测试设备销售;机动车充电销售;蓄电池租赁;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 越博退(退市)

公司状态异常。

## [正裕工业](/A股/公司/正裕工业.md)

**公司名称：** 正裕工业

**TS 代码：** 603089.SH

**公司简介：** 公司于 2017 年 1 月 26 日在上海证券交易所主板上市。是一家集汽车售后市场、整车配套加工和提供悬架支柱总成整体解决方案为一体的制造商和综合服务商。公司具有较强的产品模块化系统化生产制造能力、同步开发能力和整体配套方案设计能力，是中国汽车减震器行业龙头企业，尤其在技术、品质、产能及品种方面在国际市场具有相当的影响力和市场地位。公司持续以汽车悬架系统专业化精益制造为发展战略核心，将相应的研发和制造技术向纵深方向发展，致力于推动中国汽车减震器达到国际先进水平，不断努力由汽车售后市场、整车配套生产加工模式向为客户提供汽车悬架系统设计和制造整体解决方案的转变。公司现有汽车减震器产品 9 大系列 20000 余个型号，覆盖全球大多数车型，目前占国内汽车减震器出口量首位，是多家国际大型零部件公司的优质战略合作伙伴，是国内多家整车厂商的 OEM 配套供应商。公司凭借自身在规模、技术、制造及品牌等方面的优势，优化产品结构调整和升级。继续推进国际化营销战略，均衡发展与国际各区域高端客户的业务关系，形成具有相对优势的市场控制力。加强国内市场营销力度，积极推广、实施品牌战略，提高国内市场份额。加大与整车厂商的合作与技术攻关工作，提高对整车厂商需求的理解和满足能力，协助客户提升市场竞争力，为客户创造价值。我们的产品、服务，事实上整个企业的精神理念都应该符合公众的利益。公司将进一步完善法人治理结构，健全以执行力为核心的现代企业管理体系，推进现代企业制度建设，建立有效的决策机制和内控机制，实现企业决策科学化和运营规范化，全意为社会创造价值。

**公司官网：** www.addchina.com

**主营业务：** 专业从事汽车悬架系统减震器的研发,生产与销售,公司主要是为中高档汽车售后市场提供适配的悬架系统减震器系列产品和相关服务,并已具备悬架支柱总成整体解决方案的制造和综合服务能力,以及整车配套能力.

**经营范围：** 汽车配件,纺织品,塑料制品,手工工艺品(上述两项不含许可证项目),水暖管件,阀门制造;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [泰祥股份](/A股/公司/泰祥股份.md)

**公司名称：** 泰祥股份

**TS 代码：** 301192.SZ

**公司简介：** 公司专注于汽车发动机零部件的研发、制造与销售，致力成长为符合国际一流标准的动力及传动系统核心零部件的全球供应商。公司是大众汽车的供应商，产品主要用于大众集团旗下大众、奥迪、斯柯达等品牌，公司客户包括大众汽车及其控股境外企业。公司对主轴承盖的生产工艺进行持续研发和改进，使得公司掌握了主轴承盖的核心铸造技术。

**公司官网：** www.taixiangshiye.com

**主营业务：** 汽车发动机主轴承盖的研发,制造与销售

**经营范围：** 汽车(不含九座以下乘用车)及配件经营,五金交电,普通机械,润滑油,文化用品,办公用品,日用百货销售;货物进出口,技术进出口,进料加工,三来一补业务(法律,法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营);汽车零部件加工,制造;废旧物资回收(不含铁路器材);铸造件生产,加工,销售;覆膜砂制造,销售;铸造用废砂回收再利用砂芯的生产,销售;物业管理;房屋出租.

## [纽泰格](/A股/公司/纽泰格.md)

**公司名称：** 纽泰格

**TS 代码：** 301229.SZ

**公司简介：** 公司位于江苏省淮安市淮阴经济开发区松江路 161 号，是一家集研发、生产、销售于一体的现代化高新技术企业。公司主要经营汽车零部件及模具的生产、加工与制造。完善的管理体系、优质的产品质量和售后服务是公司成为巴斯夫、天纳克、万都、昭和等一线汽车零部件厂家的战略合作伙伴。“以人为本、诚信经营、不断创新、合作共赢”，以人为本的企业文化培养出了一支对企业有高度认同感、归属感的优秀员工队伍。在一群怀揣梦想的年轻人始终如一的坚持中，赢得了众多客户的信赖和认可，正一步步走向更辉煌的明天！

**公司官网：** www.jsntg.com

**主营业务：** 纽泰格主要从事汽车悬架系统,汽车内外饰等领域的铝铸零部件和塑料件的研发,生产和销售.公司主要产品包括汽车悬架减震支撑,悬架系统塑料件,内外饰塑料件等适应汽车轻量化,节能环保趋势的汽车零部件产品.

**经营范围：** 汽车配件及模具生产,加工,销售,化工原料(危险化学品及易制毒品除外),建筑材料,金属材料,机电产品及配件销售,建筑工程机械租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外),贸易咨询服务,企业管理咨询服务,生产制造咨询服务及工程技术咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:金属矿石销售;有色金属合金销售;储能技术服务;光伏发电设备租赁;太阳能发电技术服务;风力发电技术服务;专业保洁,清洗,消毒服务;劳务服务(不含劳务派遣)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华原股份](/A股/公司/华原股份.md)

**公司名称：** 华原股份

**TS 代码：** 920837.BJ

**公司简介：** 公司致力于车用滤清器和工业用过滤设备的研发、制造与销售，产品涵盖空气滤清器、燃油(燃气)滤清器、机油滤清器、液压过滤器、工业用过滤器五大类，共 3000 多个品种型号。公司借助玉柴技术研发平台，与玉柴工程研究院及华南理工大学产学研结合，针对国内工况需要的过滤器滤材进行前沿研究；与美国明尼苏达大学过滤研究中心签订合作协议，成为该研究中心成员，共享滤清器行业世界一流研发机构的最新成果。

**公司官网：** www.watyuan.com

**主营业务：** 车用滤清器和工业过滤设备

**经营范围：** 一般项目：气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售；液压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件销售；工程和技术研究和试验发展；货物进出口；劳动保护用品生产；劳动保护用品销售；电子元器件零售；塑料制品制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；通用设备制造(不含特种设备制造)；汽车零部件及配件制造(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)；许可项目：检验检测服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [开特股份](/A股/公司/开特股份.md)

**公司名称：** 开特股份

**TS 代码：** 920978.BJ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 10 月，是一家专业从事汽车的传感器、功率模块/电阻、执行器、控制器等汽车零部件产品的研发、生产、销售的高科技企业。公司拥有一批经验丰富、专业能力强的工程技术人员，大专以上的工作人员占公司总人数的 40%；配备有先进的开发、生产、检测、试验设备，拥有 SMT 全自动生产线，模具制造和注塑，产品组装等生产过程的能力。2004 年通过德国 TUV 公司 ISO/TS16949 质量管理体系认证。公司建立了完善的销售网络，在巴黎、北京、上海、广州、重庆、合肥设立了办事处。产品已应用于宝马、奔驰、通用、福特、尼桑、大众、标致-雪铁龙、东风、上汽、一汽、长安、北汽、奇瑞、比亚迪、江淮、吉利等汽车，并出口法国、美国、日本、墨西哥、伊朗、印度等国家和地区。

**公司官网：** www.kait.com.cn

**主营业务：** 主要从事传感器类,控制器类和执行器类等汽车热系统产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车零配件零售；电子元器件制造；电子元器件批发；集成电路芯片设计及服务；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；电子元器件及其组件产品研发、设计、生产和销售；动力电池精密连接组件、各类电连接元器件、电控系统组件的研制、开发、设计、生产和销售；储能电池安全件及配件研发、设计、生产和销售；电子元器件与机电组件设备研发、制造与销售；工业自动控制系统装置制造；工业自动控制系统装置销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；销售代理；家用电器零配件销售；模具制造；模具销售；塑料制品制造；塑料制品销售；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售；五金产品研发；五金产品制造；五金产品批发；五金产品零售；住房租赁(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：货物进出口；技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [三祥科技](/A股/公司/三祥科技.md)

**公司名称：** 三祥科技

**TS 代码：** 920195.BJ

**公司简介：** 公司是一家集研究、开发、生产、销售和服务于一体的汽车、摩托车橡胶软管及总成的高科技公司。公司主营业务生产各种汽车、摩托车配件，主要产品有：制动管及总成、动力转向管及总成、空调管及总成、油冷器管、燃油管、水管等。公司产品具有独特的工艺和技术配方，产品技术标准在国内同行业中处于领先水平，产品不但为国内多家汽车制造厂及摩托车制造厂配套，而且远销北美、欧洲、东南亚等多个国家和地区。公司拥有国际领先的汽车橡胶软管生产技术和设备，并与国内多家知名研究机构和检测中心联合研发新产品。为适应汽车工业不断发展和开发新技术、新产品的需要，公司设有研究开发中心和产品检测试验中心，专门进行新材料、新产品、新工艺的研究开发，并具有测试、实验产品各项性能的能力。公司已通过 TS16949 认证、ISO14001:2004、3C 认证、DOT 认证等质量管理体系认证。

**公司官网：** www.sun-song.cn

**主营业务：** 公司主要从事车用胶管及其总成的研发,生产和销售,为整车厂商及其零部件配套厂商,售后零部件供应商等供应车用胶管及总成产品.

**经营范围：** 生产各种汽车、摩托车配件、橡胶制品。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [旺成科技](/A股/公司/旺成科技.md)

**公司名称：** 旺成科技

**TS 代码：** 920896.BJ

**公司简介：** 公司是从事汽车、摩托车离合器、汽车自动变速箱离合器以及汽车、摩托车高速传动齿轮开发、生产及销售的专业化企业。主导产品有：踏板车系列齿轮组件、平衡器齿轮组件、100 型、125 型摩托车离合器、ATV 后桥变速器齿轮、汽车、摩托车摩擦片，工程机械摩擦片，异型车摩擦片等。产品主要配套供应本田、雅马哈、美国 TEAM、美国 DANA、印度 TVS 等世界知名企业，以及力帆、嘉陵、隆鑫等国内知名企业。产品直接销往美国、日本、巴西、印度、意大利、越南、中国台湾等国家和地区。公司先后被评为“沙坪坝区二十强工业企业”称号、“重庆市优秀民营企业”、“重庆市企业技术中心”、“重庆知名产品”、“重庆市高新技术产品”等荣誉称号。

**公司官网：** www.cwcgear.com

**主营业务：** 主要从事齿轮,离合器和传动类摩擦材料的研发,生产和销售,产品包括齿轮和离合器两大类.

**经营范围：** 自产自销：汽车配件、摩托车配件(不含发动机)、风电零部件、农机零部件、全地形车零部件；加工:汽车及摩托车配件(不含发动机)、风电零部件、农机零部件、全地形车零部件；货物进出口及技术进出口；销售：模具、钢材、有色金属材料(不含稀有贵金属)、机床设备及配件、仪器仪表、电子元器件、五金交电、化工产品(不含危险化学品)、劳保防护用品；售电；自有房屋租赁；设备租赁。(以上范围法律法规禁止经营的不得经营，法律法规规定应经审批而未获审批前不得经营)\*。

## [上海汽配](/A股/公司/上海汽配.md)

**公司名称：** 上海汽配

**TS 代码：** 603107.SH

**公司简介：** 公司设立于 1992 年，总部位于浦东新区北蔡镇，系北蔡镇集资控股公司。经过 30 余年的发展，在国内，公司根据我国汽车产业的分布在嘉善、沈阳、武汉、芜湖、天津、广州、柳州等地设立了分、子公司，具备了向主要客户就近配套的能力；在国外，公司墨西哥子公司已具备一定的规模，具备了向南北美客户就近配套的能力,墨西哥子公司是公司国际化布局的“触角”，服务美洲客户同时辐射欧洲,公司的摩洛哥子公司正在筹建过程中，建设完成后，将具备向欧洲和非洲地区客户就近配套的能力。公司设立以来，深耕汽车用管路细分行业，形成了以汽车空调管路为主，燃油分配管为辅的产品体系，并有变速箱冷却油管、冷却水管等汽车零部件及配件产品陆续向市场推出。在做精管路产品的同时，公司根据行业的发展趋势积极开发集成模块业务，目前公司的阀总成产品已取得一汽大众、安徽大众等客户的定点，公司将在此基础上进一步加大研发力度，探索系统集成和模块化供应的其他突破口，争取获得更大的突破。未来，公司始终坚持“以科技兴公司，质量持续改进，生产一流产品，提供一流服务”的质量方针，在汽车用管路市场领域加大国内外市场及新客户开拓力度，在更大的市场中展开竞争，争取更大的市场份额。同时在集成模块、氢能源汽车用燃油分配管、CO2 新冷媒管路等领域加大探索、做好技术储备，开拓新的业务增长点，为股东、为员工、为社会创造更大的价值。

**公司官网：** www.saaa.com.cn

**主营业务：** 主要产品包括汽车空调管路和燃油分配管,此外还有新能源汽车电机定,转子和变速箱冷却油管等汽车零部件及配件产品.主营业务为汽车空调管路和燃油分配管等汽车零部件产品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 一般项目：汽车零部件及配件制造；汽车零部件研发；汽车零配件批发；新能源汽车电附件销售；通用设备制造(不含特种设备制造)；气体压缩机械制造；气体压缩机械销售；试验机制造；试验机销售；货物进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [斯菱股份](/A股/公司/斯菱股份.md)

**公司名称：** 斯菱股份

**TS 代码：** 301550.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业生产汽车轴承的汽车零部件制造企业，主营业务为汽车轴承的研发、制造和销售。公司成立以来，一直秉承“创新、务实”的企业经营理念，以市场需求为导向、客户体验为基石、技术创新为动力，在汽车轴承领域积累了多年的售后市场及主机配套市场经验，致力于打造全球领先的汽车轴承民族品牌，成为具有全球竞争力的汽车轴承制造商。公司是经浙江省科学技术厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局认定的高新技术企业，入选第三批国家专精特新“小巨人”企业名单，先后荣获浙江省科技型中小企业、浙江省安全标准化生产企业、浙江省清洁生产企业、浙江省著名商标、浙江省创新型示范中小企业、浙江省高成长科技型企业、浙江省“隐形冠军培育企业”、浙江精品制造项目、浙江省绿色企业、新昌县县长质量奖、绍兴市专利示范企业等称号，并荣获全国轴承行业“十二五”发展先进企业、中国轴承市场营销 30 强、中国离合器轴承生产企业 10 强等行业荣誉。根据中国轴承工业协会对行业重点联系企业的数据统计，在售后市场领域，公司的轮毂轴承单元产品销量在国内同类企业中排名前三，在全球市场也具有较高的知名度和较强市场竞争力。

**公司官网：** www.slingbearings.com

**主营业务：** 公司是一家专业生产汽车轴承的汽车零部件制造企业,主营业务为汽车轴承的研发,制造和销售.公司主要产品可分为轮毂轴承单元,轮毂轴承,离合器,涨紧轮及惰轮轴承和圆锥轴承等 4 个系列.

**经营范围：** 一般项目:轴承销售;轴承制造;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;机械设备研发;机械设备销售;轴承,齿轮和传动部件制造;轴承,齿轮和传动部件销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;齿轮及齿轮减,变速箱销售;电机制造;工业机器人制造;工业机器人销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:浙江省新昌县大道东路 969 号(8-10 幢))
