---
title: 汽车电子电气系统
createTime: 2025/12/02 16:35:36
permalink: /ks/7aa383sr/
---

## [众泰汽车](/A股/公司/众泰汽车.md)

**公司名称：** 众泰汽车

**TS 代码：** 000980.SZ

**公司简介：** 公司是以汽车整车研发、制造及销售为核心业务的汽车整车制造企业，以市场为导向，不断丰富和完善业务范围，提升自主创新实力，逐渐成长为具有核心竞争优势的汽车产业民族自主品牌，在浙江、湖南、湖北、山东、重庆等地布局了整车生产基地。产品覆盖轿车、SUV、MPV 和新能源汽车等细分市场，营销网络曾遍及国内各大中城市以及三、四线市场，并远销哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、阿联酋、蒙古、玻利维亚等国家和地区。目前，公司已在杭州、上海设立了研发中心，并在国内成立了院士专家工作站和博士后科研工作站，具备传统汽车、新能源汽车两大领域，以及发动机、变速器、电池、电机、电控等核心零部件设计开发和制造能力。近年来，公司集中优势资源，全力打造以 I·AFA(紧凑级车平台)、I·BFA(中级车平台)、I·LFA(豪华纵置平台)为核心的全新 3.0 平台架构“ZFA”，产品开发能力覆盖了从 A00-C 级细分市场，在造型、模具、CAE、试验试制、NVH、检验检测等方面达到国际先进水平。作为新能源汽车产业化布局的先行者，公司不仅在中国新能源汽车创造了诸多行业标准，还曾与国家电网等单位合作开启了分时租赁和众车纷享等运营模式，为中国纯电动汽车的发展提供了参考和借鉴。同时，通过积极布局主流城市和四五线城市及乡村两大网约车市场，将“智慧出行”覆盖全领域的受众，实现场景最大化。

**公司官网：** www.zotye.com

**主营业务：** 主要业务:汽车整车及零部件,汽车配件,摩托车配件(不含发动机),模具,电机产品,五金工具,家用电器,仪器仪表配件及电器件,电机系列产品,电子电器产品;货物和技术进出口业务(国家法律法规规定的除外);安全防撬门,装饰门,防盗窗及各种功能门窗生产,销售;企业自产产品及技术出口等业务.

**经营范围：** 汽车整车及零部件,汽车配件,摩托车配件(不含发动机),模具,电机产品,五金工具,家用电器,仪器仪表配件及电器件,电机系列产品,电子电器产品,化工产品(不含危险化学品),电动自行车产品,建筑材料,装饰材料(不含木竹材料,危险化学品)开发,设计,制造,销售及相关售后服务;金属材料(不含危险物品)销售;货物和技术进出口业务(国家法律法规规定的除外);安全防撬门,装饰门,防盗窗及各种功能门窗生产,销售;本企业自产产品及技术出口;本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术进口,普通货运;旅游服务;项目投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天有为](/A股/公司/天有为.md)

**公司名称：** 天有为

**TS 代码：** 603202.SH

**公司简介：** 公司主要从事汽车仪表的研发设计、生产、销售和服务，并逐步向智能座舱领域拓展。公司主要产品包括电子式组合仪表、全液晶组合仪表、双联屏仪表及其他汽车电子产品与服务。自设立以来，公司始终以汽车仪表产品为核心，把握汽车智能化发展趋势，坚持客户需求导向，持续开发迭代，具备成熟的汽车仪表等汽车电子产品研发能力、生产能力和服务保障能力。公司通过长期业务发展，具备了为汽车整车厂商同步研发及批量供货能力，积累了多家国内外知名汽车整车厂商及一级汽车零部件供应商客户，主要包括现代汽车集团(包括其下属现代汽车、起亚汽车、现代摩比斯等)、长安汽车、奇瑞集团、比亚迪、上汽通用五菱、一汽奔腾、吉利集团、北京现代、悦达起亚、宝腾汽车、鑫源汽车、福田汽车、庆铃汽车、江淮汽车、神龙汽车、凯翼汽车等。公司先后获得了现代汽车集团最佳供应商、长安汽车优秀供应商、奇瑞商用车最佳合作奖、一汽奔腾市场优胜奖、北京现代优秀供应商、福田汽车价值贡献奖等荣誉。

**公司官网：** www.hljtyw.cn

**主营业务：** 公司主营业务为汽车仪表的研发设计,生产,销售和服务,并逐步向智能座舱领域拓展.公司主要产品包括电子式组合仪表,全液晶组合仪表,双联屏仪表及其他汽车电子产品与服务

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;汽车零配件零售;电子元器件与机电组件设备销售;仪器仪表制造;智能仪器仪表制造;运输设备及生产用计数仪表制造;仪器仪表修理;仪器仪表销售;智能仪器仪表销售;音响设备制造;音响设备销售;模具制造;模具销售;摩托车及零配件零售;摩托车零配件制造;摩托车及零配件批发;摩托车及零部件研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;软件销售;土地使用权租赁;住房租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;办公设备租赁服务;塑料制品制造;塑料包装箱及容器制造;塑料制品销售;工程塑料及合成树脂销售;通用设备制造(不含特种设备制造);电子元器件与机电组件设备制造;电子专用设备制造;货物进出口;技术进出口.

## [奥特佳](/A股/公司/奥特佳.md)

**公司名称：** 奥特佳

**TS 代码：** 002239.SZ

**公司简介：** 公司主要从事各类汽车空调压缩机及汽车空调系统的研发、生产和销售，是国内最大的汽车空调压缩机生产企业，产品主要销往国内外知名整车制造厂。南京奥特佳和富通空调是国内汽车空调压缩机行业的领先企业。南京奥特佳是中国汽车工业协会认定的“中国汽车零部件(空调)行业龙头企业”，是全球最大的涡旋式汽车空调压缩机生产企业，并连续多年获得“全国百佳优秀汽车零部件供应商”称号，奥特佳商标被评定为“中国驰名商标”。

**公司官网：** www.aotecar.com

**主营业务：** 主要产品:汽车空调压缩机和汽车空调系统.主营业务:汽车空调压缩机和汽车空调系统的研发,生产和销售.

**经营范围：** 新能源技术开发;开发推广替代氟利昂应用技术;制造,销售无氟环保制冷产品及相关咨询服务;制造和销售汽车零部件;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [松芝股份](/A股/公司/松芝股份.md)

**公司名称：** 松芝股份

**TS 代码：** 002454.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年 6 月，2008 年 3 月改制为股份有限公司。2010 年 7 月 20 日，公司在深圳证券交易所上市。公司专业从事移动式空调系统的研发、生产及销售，是国内移动式空调生产的龙头企业。公司产品广泛应用于大中型客车、乘用车、货车、轻型客车、轨道车和冷冻冷藏车等各类车辆，以及电池热管理等领域。公司致力于打造移动式热管理系统的民族品牌，始终坚持“高效、节能、环保”的产品战略和“高技术、高品质、高服务”的市场理念。目前已形成以上海为中心，以安徽、重庆、武汉、柳州、成都、厦门、郑州等地区为主要基地的国内市场布局，以及包括东南亚、南美、欧洲以及中东等地区在内的国际市场布局，业务覆盖全国数十个省市和海外多个国家与地区。公司积极关注公益事业，以社会责任为己任，源源不断地向社会传递正能量。公司致力于构筑坚实的诚信堡垒，树立“高技术高质量优服务守信用”的品牌形象。

**公司官网：** www.shsongz.com.cn

**主营业务：** 主要产品:应用于大中型客车,乘用车,货车,轻型客车,轨道车辆,专用机械设备及冷冻冷藏车等各类车辆的移动式空调系统.主营业务:移动式空调系统的研发,生产,销售及服务业务.

**经营范围：** 生产,研究开发各类车辆空调器及相关配件,销售自产产品(涉及许可经营的凭许可证经营),房屋租赁.

## [云意电气](/A股/公司/云意电气.md)

**公司名称：** 云意电气

**TS 代码：** 300304.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直致力于汽车智能核心电子产品的研发和生产，是国家级高新技术企业、江苏省技术改造先进企业、建有江苏省汽车智能电压调节器工程技术研究中心、江苏省认定企业技术中心等一系列高规格、高水平的研发平台。凭借突出的研发实力，公司参与起草中国内燃机和机动车用整流器行业标准和大功率车用二极管行业标准。公司凭借较强的研发创新能力和技术实力，产品质量和性能处于行业领先地位，持续通过国内外客户的产品认证程序，并与整车厂商建立了长期稳定的战略合作配套关系，积累了大量优质的客户资源，为众多汽车品牌进行配套。公司已在大功率车用二极管、高度集成的模块化芯片和精密嵌件注塑件等关键零部件上掌握了核心技术，具备集智能电源控制器深度结构设计、精密嵌件模具设计、制造及注塑于一体的垂直整合能力。公司是国内规模领先的行业龙头企业，规模化生产使公司具备较强的规模优势。

**公司官网：** www.yunyi-china.net

**主营业务：** 主要产品:车用整流器,调节器和车用大功率二极管等.主营业务:车用智能电源控制器,智能电机及控制系统,新能源车用电机及控制系统等汽车智能核心电子产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围是:生产汽车零部件,电力电子元件,汽车电子装置,汽车仪器仪表,集成电路;销售自产产品;软件开发,销售;模具研发,制造,销售,技术咨询服务;自有房屋出租;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:计算机及通讯设备租赁;办公设备租赁服务;仓储设备租赁服务;租赁服务(不含许可类租赁服务)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [路畅科技](/A股/公司/路畅科技.md)

**公司名称：** 路畅科技

**TS 代码：** 002813.SZ

**公司简介：** 公司是广东省车联网智能信息系统工程技术研究中心、深圳市车联网智能信息系统工程技术研究开发中心、深圳市车载多媒体信息娱乐技术工程实验室、广东省汽车智能网联信息技术企业重点实验室，先后获得了广东省科技进步奖、深圳市科技进步奖及国家卫星导航定位技术奖等多项科技奖项，还被深圳市工业和信息化局认定为深圳市企业技术中心。同时，公司也是全国汽车标准化技术委员会智能网联汽车分技术委员会、交通运输部信息通信及导航标准化技术委员会委员单位。公司主要从事汽车信息化、智能化相关产品的开发、生产、销售及服务，主要产品为智能座舱、智能辅助驾驶及智能网联相关产品，具体包括了国标国密 SVAC 系列产品、智能座舱、智能中控、汽车行驶记录仪、DVR、360 全景环视系统、流媒体后视镜、无线充/有线快充、数字化液晶仪表、ADAS、DMS、CMS、BCM、T-BOX、AR-HUD、蓝牙及 UWB 数字车钥匙、摄像头模组等产品；同时投入和开展了新材料领域的业务。

**公司官网：** www.roadrover.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事汽车车载导航系统的开发,生产,销售及服务;主要产品为汽车车载数码导航信息系统.

**经营范围：** 汽车配件,汽车数码系列设备,电子产品,导航定位仪,通讯产品,计算机软硬件,办公软件,机电产品,汽车电子产品,仪器仪表的技术开发与销售,车载导航娱乐一体机的生产(由分支机构经营),国内贸易,兴办实业(具体项目另行申报),货物及技术进出口业务.(以上项目均不含法律,行政法规,国务院规定禁止及决定需前置审批的项目).

## [新泉股份](/A股/公司/新泉股份.md)

**公司名称：** 新泉股份

**TS 代码：** 603179.SH

**公司简介：** 公司至一家专业从事汽车内、外饰件系统零部件及模具的设计、制造及销售的企业，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。公司作为全国百家优秀汽车零部件供应商之一，是众多汽车品牌的一级配套商，与合资广菲克、上海大众、一汽大众，自主上海汽车、吉利汽车及北汽等乘用车配套；和一汽解放、东风、福田戴姆勒、中国重汽、陕重汽等大中型商用车汽车企业也建立了长期稳定的合作关系。公司恪守“追求卓越、超越期望”的质量方针，已通过 QS9000 认证、TSl6949 认证、ISO14000 认证等行业体系认证，竭力为客户提供优质的产品和服务。

**公司官网：** www.xinquan.cn

**主营业务：** 主营业务为提供汽车饰件整体解决方案.主要产品为汽车饰件产品,包括仪表板总成,顶置文件柜总成,门内护板总成,立柱护板总成,流水槽盖板总成和保险杠总成等.

**经营范围：** 汽车内,外饰系统零部件及其模具的设计,制造及销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外;依法须经审批的项目,经相关部门核准后方可开展经营活动).

## [华阳集团](/A股/公司/华阳集团.md)

**公司名称：** 华阳集团

**TS 代码：** 002906.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1993 年，致力于成为国内外领先的汽车电子产品及零部件的系统供应商。近年来重点围绕汽车智能化、轻量化进行产品布局，主要业务为汽车电子和精密压铸，其他业务包括精密电子部件以及 LED 照明等。汽车电子业务拥有丰富的智能座舱、智能驾驶和智能网联产品线。产品包括信息娱乐、液晶仪表、抬头显示(HUD)、电子内外后视镜、座舱域控制器、数字声学系统、空调控制器、无线充电、360 环视系统、自动泊车系统(APA)、驾驶域控制器、盲区监测(BSD)、驾驶员监测系统、高清摄像头、其它驾驶辅助系统、车联网服务等。凭借完善的质量管理体系及专业的智能制造能力，不断为全球更多汽车制造厂商提供更具市场竞争力的创新产品和服务，成为客户可靠的合作伙伴。精密压铸业务包括汽车关键零部件、精密 3C 电子部件及工业控制部件等产品线，为客户提供产品协同开发、模具设计及制造、精密压铸及机加工、表面处理、组装等一站式服务。产品主要应用于汽车底盘系统、汽车转向系统、汽车发动机及变速箱、汽车传动系统、智能钥匙、新能源三电系统(电池、电机、电控)等。凭借先进的精密模具技术、强大的 FA 能力和质量管控能力，已成为精密压铸行业竞争力最强的企业之一。经过多年的发展，在业内树立了良好的品牌形象，在行业内以及下游客户中享有良好的声誉以及较高的影响力，旗下品牌 ADAYO、FORYOU 均为行业知名品牌。始终秉承“提供有竞争力的产品和服务，持续为客户创造价值，回报员工、股东和社会”的经营宗旨，致力于做强做大，并朝着国内外行业领先的战略目标迈进！

**公司官网：** www.foryougroup.com

**主营业务：** 公司主要通过控股子公司从事汽车电子制造,精密电子部件制造,精密压铸以及 LED 照明等业务,主要产品分为汽车电子产品,精密电子部件产品,精密压铸产品以及 LED 照明产品等.

**经营范围：** 研究,开发,制造,销售:汽车电子装备产品,精密零部件,光机电产品,通讯产品零部件,LED 照明及节能产品,软件开发和销售,技术咨询,转让,培训和服务,实业投资,自有物业租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [英搏尔](/A股/公司/英搏尔.md)

**公司名称：** 英搏尔

**TS 代码：** 300681.SZ

**公司简介：** 公司专注于新能源领域电驱动及电源系统研发、生产。产品在新能源乘用车、商用车、非道路车辆、工程机械等领域获得广泛应用。公司“集成芯”技术产品具有体积小、重量轻、功率密度高等特点，高度契合 e-VTOL 电推进系统的需求，同时具备 e-VTOL 产品的高质量研发及交付等体系能力，目前与低空经济领域多家 e-VTOL 头部企业签署战略合作协议并获得多个项目定点。公司始终聚焦客户需求，以高质量的产品力，持续为客户创造价值，致力于成为国际一流的新能源动力域整体解决方案提供者。公司拥有珠海和山东两大生产基地，具备年产百万台套产品的生产能力，在珠海和上海设有研发中心，同时在北京、深圳设有研发部。其先进的智能制造能力、专业的研发团队、完整高效的供应链体系，构建了公司核心竞争力。

**公司官网：** www.enpower.com

**主营业务：** 主营业务:以电机控制器为主,车载充电机,DC-DC 转换器,电子油门踏板等为辅的电动车辆关键零部件的研发,生产与销售;主要产品:核心产品为各种型号的电机控制器,其他主要产品为车载充电机,DC-DC 转换器,电子油门踏板等.

**经营范围：** 一般项目:电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;汽车零部件及配件制造;新能源汽车电附件销售;电动机制造;软件开发;软件销售;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;电气设备修理;电气设备销售;五金产品批发;五金产品零售;机械电气设备制造;工程和技术研究和试验发展;电机制造;电池制造;电池销售;电池零配件生产;蓄电池租赁;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [科博达](/A股/公司/科博达.md)

**公司名称：** 科博达

**TS 代码：** 603786.SH

**公司简介：** 公司 2003 年 9 月创立于上海浦东；2019 年 10 月，于上海证券交易所主板上市。证监会行业分类中，科博达属于汽车制造业。公司下设数家子公司和合资公司，是国家重点扶持的汽车电子高新技术企业。公司是汽车智能与节能部件系统方案提供商，立足全球汽车产业的市场平台，专注汽车电子及相关产品的技术研发与产业化，已成功融入全球汽车电子高端产业链体系，是国内少数能与全球高端汽车品牌进行电子产品同步研发的中国企业。公司现有 LED 照明控制、电机控制、能源管理、车载电器与电子等五大系列、一百多个品种的产品。公司拥有全球几十家主流汽车品牌的客户渠道，产品进入欧美高端客户的全球配套体系。同时，公司还拥有全球领先的供应链资源，与全球几十家知名半导体供应商建立了战略合作关系。公司十分重视创新与技术研发，积极与国内外知名校企开展产、学、研合作。公司先后承担了 30 多个国家级、省部级项目，多个产品获国家重点新产品、教育部和上海市的科技进步奖。公司先后获得全国五一劳动奖状、全国工人先锋号、中国中小企业优秀创新成果企业等多项荣誉。公司顺应汽车产业智能化和绿色动力的发展趋势，围绕主营业务，加大在新能源汽车、底盘控制领域、国内造车新势力的技术应用与产业布局。近年来，公司不仅取得良好的经济效益，为股东创造利润回报，还积极承担社会责任，取得了良好的社会效益。凭借稳健的发展，公司股票现已纳入上证 380 指数、中证 500 指数、沪股通、上证公司治理指数等多种指数样本股。

**公司官网：** www.keboda.com

**主营业务：** 专注于汽车照明控制系统,电机控制系统,能源管理系统和车载电器与电子等汽车电子相关产品的研发,生产和销售,拥有主光源控制器,辅助光源控制器,氛围灯控制器,中小型电机控制系统,机电一体化,DC/DC 转换模块,DC/AC 逆变器,电磁阀等多类产品.

**经营范围：** 汽车电子产品的研发,生产,销售,电子控制单元和系统及相关产品的研发,销售,电子设备及机械设备的研发,销售,电子元器件的销售,提供相关技术的技术咨询,技术服务,技术转让,从事货物与技术的进出口,自有房屋租赁.【依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [壹连科技](/A股/公司/壹连科技.md)

**公司名称：** 壹连科技

**TS 代码：** 301631.SZ

**公司简介：** 壹连科技是一家集电连接组件研发、设计、生产、销售、服务于一体的产品及解决方案提供商。公司深耕电连接组件领域，目前已在广东深圳、福建宁德、江苏溧阳、四川宜宾及浙江乐清等多地建有生产基地，主要产品涵盖电芯连接组件、动力传输组件以及低压信号传输组件等各类电连接组件，形成了以新能源汽车为发展主轴，储能系统、工业设备、医疗设备、消费电子等多个应用领域齐头并进的产业发展格局。在多年的发展历程中，公司始终紧跟国家政策与行业发展变化的趋势，依托在电连接领域的技术沉淀和行业经验，产品应用领域从工业设备、消费电子等传统应用领域逐步向新能源汽车、储能等新兴领域拓展。公司拥有优质的客户资源，下游客户包括宁德时代、小鹏汽车、北汽新能源、威睿电动、零跑汽车、威马汽车、欣旺达、亿纬锂能、深澜动力、瑞浦能源、蜂巢能源、迈瑞医疗、尼得科、多美达等国内外各领域知名企业。

**公司官网：** www.uniconn.com

**主营业务：** 壹连科技是一家集电连接组件研发,设计,生产,销售,服务于一体的产品及解决方案提供商.主要产品涵盖电芯连接组件,动力传输组件以及低压信号传输组件等各类电连接组件.

**经营范围：** 一般经营项目是:经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).,许可经营项目是:动力电池精密连接组件,新能源汽车高低压线束,各类电连接元器件,电控系统组件的研制,开发,设计,生产和销售.

## [欣锐科技](/A股/公司/欣锐科技.md)

**公司名称：** 欣锐科技

**TS 代码：** 300745.SZ

**公司简介：** 公司是专注于新能源汽车车载电源的研发、生产、销售和技术服务的国家高新技术企业。目前公司主要为新能源汽车行业提供车载电源整体解决方案，产品包括车载 DC/DC 变换器、车载充电机及以车载 DC/DC 变换器、车载充电机为核心的车载电源集成产品等。公司车载电源产品可广泛应用于乘用车、客车、专用车等各类新能源汽车领域。公司具有较强的自主研发能力。公司自 2006 年初进入新能源汽车产业，专注新能源汽车高压“电控”解决方案(其主要技术集中在车载 DC/DC 变换器和车载充电机，统称为车载电源)，欣锐科技拥有车载电源原创性核心技术的全部自主知识产权，在车载电源和大功率充电领域积累了丰富的研发及产业经验，拥有业界领先的研发创新能力及工程制造能力，产品技术水平居行业前列。欣锐科技的车载电源配套了国内外众多主流车型，是车载电源细分领域的龙头企业，促进国内新能源汽车朝产业化方向发展。

**公司官网：** www.shinry.com

**主营业务：** 主要产品:车载 DC/DC 变换器,车载充电机及以车载 DC/DC 变换器,车载充电机为核心的车载电源集成产品等.主营业务:新能源汽车车载电源的研发,生产,销售和技术服务.

**经营范围：** 电力电子技术,实时控制技术,网络化监控技术,电气系统类产品的技术研发和销售及其它相关产品的技术咨询服务(以上均不含限制项目);经营进出口业务(法律,法规禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);电动车车载充电机,电动汽车车用 DC/DC 变换器,LED 路灯/室内灯,风力发电机控制器的生产与销售.

## [卡倍亿](/A股/公司/卡倍亿.md)

**公司名称：** 卡倍亿

**TS 代码：** 300863.SZ

**公司简介：** 公司是高新技术企业，坚持通过自主研发提升技术实力，以市场为导向不断研发创新产品、提升产品性能。经过十多年的技术积累和发展，公司产品种类不断丰富、规模不断扩大，已进入多家主流国际知名汽车整车厂商的供应商体系。公司先后通过了 IATF16949 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证。公司是 ISO 汽车线缆标准委员会成员，参与起草、修订、管理国际汽车线缆标准。目前，公司已先后取得了大众、通用、福特、宝马、戴姆勒-奔驰、本田、丰田、日产、菲亚特-克莱斯勒、沃尔沃、陆虎、上汽集团、广汽集团、吉利控股等国际主流汽车整车制造商的产品认证，为安波福、住电、矢崎、李尔、古河、德科斯米尔、金亭等国际知名汽车线束厂商提供长期稳定的配套服务。

**公司官网：** www.nbkbe.com

**主营业务：** 主要产品为常规线缆,铝导线缆,对绞线缆,屏蔽线缆,新能源线缆,多芯护套线缆等多种汽车线缆产品.主营业务为汽车线缆的研发,生产和销售.

**经营范围：** 汽车电气系统的研发;传感器,电子元器件,汽车部件,电线,电缆的研发,生产和销售;自营和代理货物与技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止的进出口的货物与技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [沪光股份](/A股/公司/沪光股份.md)

**公司名称：** 沪光股份

**TS 代码：** 605333.SH

**公司简介：** 公司专注于汽车高低压线束的研发、生产及销售，主要为国内外知名汽车品牌提供同步开发、批量供货及技术服务，并积极布局特种线束和高压连接器。公司始终致力于成为整车电气模块领域的优秀方案解决供应商及线束行业的全球领航者，基于“为振兴中华民族工业，独树一帜，推波助澜”的使命，围绕“沪光连接世界，哪里有汽车，哪里就有沪光线束”的企业愿景目标，聚焦汽车线束主业推动公司实现高质量发展为首要任务。经过多年发展，依托领先、成熟的智能制造及自动化生产管理系统、灵活的同步研发设计与产品开发实力、严格的产品质量标准及精准可靠的供货能力，公司已发展成为汽车线束行业中具备领先市场地位的智能制造企业，取得了境内外汽车整车制造商的高度认可，持续为大众汽车、戴姆勒奔驰、奥迪汽车、通用汽车、福特汽车、捷豹路虎、L 汽车、赛力斯、美国 T 公司等国际知名汽车整车制造企业提供汽车线束同步开发、批量供货及技术服务。随着科技的不断发展与创新，线束作为一种重要的电气连接部件广泛应用于各个领域。未来，公司将以高质量发展为指引，进一步拓展电动割草机线束、无人机线束、机器人线束等战略新兴产业及未来重要技术领域，攻坚关键核心技术研发、加大前瞻科技创新力度，并培育新质生产力人才团队，以催生新产业、新模式、新动能为目标，加快线束产业深度转型升级。发展多元化产品矩阵，丰富公司产品收入结构构建 1+N 业务布局。

**公司官网：** www.kshg.com

**主营业务：** 主要从事汽车线束的研发,制造及销售,主要产品包括成套线束,发动机线束及其他线束,产品涵盖整车客户定制化线束,新能源汽车高压线束,仪表板线束,发动机线束,车身线束,门线束,顶棚线束及尾部线束等.

**经营范围：** 汽车线束设计,开发,加工,制作,销售;销售汽车配件;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;本企业自有房屋出租;道路普通货物运输(按许可证核定内容经营).(前述经营项目中法律,行政法规规定前置许可经营,限制经营,禁止经营的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;塑料制品制造;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;新能源汽车电附件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动.)

## [大地电气](/A股/公司/大地电气.md)

**公司名称：** 大地电气

**TS 代码：** 920436.BJ

**公司简介：** 公司主要提供商用汽车、乘用汽车、工程机械和新能源汽车等整车线束配套解决方案，以及发动机的低压电线束等汽车零部件的研发、生产和销售。产品主要应用在整车组装制造领域，发动机制造、工程机械、农业园林机械及新能源车领域。其中汽车线束是汽车电路的网络主体，是为汽车各种电器具提供电能和电信号的电子控制系统。公司属于汽车制造业，主要提供商用车、乘用车、工程机械和新能源汽车等整车线束配套解决方案，以及发动机的低压电线束等汽车零部件的研发、生产和销售，主要产品包括重卡全车线束、轻卡全车线束、乘用车线束、SUV 和 PK 全车线束、工程机械线束、农林机械线束、发动机专用线束、新能源线束、新能源充电枪、充电宝等产品。

**公司官网：** www.ntgec.com

**主营业务：** 公司主要为汽车厂及发动机等核心零部件厂商提供成套线束,发动机线束,功能线束和汽车连接组件等系列产品的研发,生产以及相关方案设计等服务.

**经营范围：** 电子控制系统及电路连接装置的研发、生产、销售及技术转让；经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的设备、零配件、原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华安鑫创](/A股/公司/华安鑫创.md)

**公司名称：** 华安鑫创

**TS 代码：** 300928.SZ

**公司简介：** 公司是国内专业的汽车智能座舱综合服务商之一。总部位于北京经济技术开发区，生产基地位于南通，分子公司及派驻机构分布于华南、华东、华北、东北及西南主要汽车制造区域。公司起源于车用显示设计及软件系统开发，十余年深度聚焦汽车电子领域，至今产品主要包括智能座舱显示系统及域控系统、全液晶仪表、抬头显示、电子后视镜及智能辅助驾驶系统等，特别在座舱显示领域公司拥有行业先进的一体化设计方案及智能制造能力，保证性能品质的同时实现了更大程度的成本优势及更优的显示效果。

**公司官网：** www.haxc.com.cn

**主营业务：** 公司的业务范围涵盖核心显示器件定制,软件系统开发以及通用器件的销售,主营业务为汽车智能座舱电子的核心显示器件定制,软件系统开发及配套器件的销售.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;计算机系统服务;计算机软硬件及辅助设备零售;电子产品销售;机械设备销售;智能仪器仪表销售;软件开发;信息系统集成服务;数据处理服务;技术进出口;进出口代理;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [通达电气](/A股/公司/通达电气.md)

**公司名称：** 通达电气

**TS 代码：** 603390.SH

**公司简介：** 公司历经 30 余年产业积淀，公司已形成“智慧交通”+“移动医疗”双核驱动的战略格局。在智慧交通领域，聚焦“车-路-场-云”四大应用场景，面向整车制造与运输服务双端客户，打造集智能硬件、软件平台与数据服务于一体的行业解决方案，具体的：在车端提供车辆运营信息采集、初筛及远程信息交互的产品，云端围绕数据挖掘、分析、展示及信息存储，提供以 SaaS 公交云脑、MaaS 出行服务为中心的 N 个应用。此外，公司以电池托盘等动力系统用结构件为主要切入点，积极开拓乘用车市场；并基于移动医疗车研制经验，整合核心科技成果，依托专用车生产资质，通过“车厂联合开发”、深度服务终端客户等多维度发展专用车业务。在移动医疗领域，构建“移动检测+云端协同”新型服务模式，通过解决高精密医疗器械移动过程中抗振、抗干扰等技术难点，自研移动 CT 体检车、5G 智能综合体检车等多款医疗车并技术转化生产了 5G 智能眼科巡诊车，形成移动式检查能力；搭建云端互通平台，提供用户、医生、医院及管理单位实时互联互通渠道，实现远程诊断，为大众提供便捷、高效的医疗服务，实现优质医疗资源下沉。公司产品及服务均以客户需求为导向，提供定制化、个性化服务，通过创新的产品为客户创造价值。公司系国内多家客车厂、商用车厂商的标配服务商，保持着长期合作关系，提供配套技术解决方案，产品覆盖了全国各省会城市及主要一二线城市，并远销东南亚、北美、欧洲等 30 多个海外国家或地区。公司将积极响应行业智能化、绿色发展需求，布局并实施出海战略，围绕“提质增效、创新突破、国际化布局”三大核心，推动落实公司高质量发展。

**公司官网：** www.tongda.cc

**主营业务：** 车载智能终端综合信息管理系统及配套汽车电气产品研发,生产,销售

**经营范围：** 一般经营项目:汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;五金产品批发;金属制品销售;金属包装容器及材料制造;新能源汽车电附件销售;风机,风扇制造;交通安全,管制专用设备制造;安防设备制造;信息安全设备制造;安防设备销售;信息安全设备销售;安全技术防范系统设计施工服务;风机,风扇销售;显示器件制造;照明器具制造;照明器具销售;电气信号设备装置制造;五金产品零售;软件销售;软件开发;广告制作;广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位);信息系统集成服务;汽车租赁;信息技术咨询服务;社会经济咨询服务;自动售货机销售;电池销售;金属结构制造;消防器材销售;泵及真空设备制造;泵及真空设备销售;安全,消防用金属制品制造;智能车载设备制造;智能车载设备销售;物业管理;非居住房地产租赁;计算机及办公设备维修;通用设备修理;日用杂品销售;安全系统监控服务;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁;第二类医疗器械租赁;健康咨询服务(不含诊疗服务);医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;汽车新车销售;新能源汽车整车销售;电车销售;小微型客车租赁经营服务;智能输配电及控制设备销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);洗车设备销售;电机制造;许可经营项目:第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物);消毒器械生产;消毒器械销售;道路机动车辆生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械租赁;道路旅客运输经营;网络预约出租汽车经营服务;停车场服务;餐饮服务.

## [合兴股份](/A股/公司/合兴股份.md)

**公司名称：** 合兴股份

**TS 代码：** 605005.SH

**公司简介：** 公司于 2021 年 1 月 19 日在上海证券交易所主板成功上市。公司一直专注于汽车电子、消费电子产品的研发、生产和销售。在汽车电子领域，公司形成了新能源汽车系统产品、智能驾驶管理系统产品、智能座舱管理系统产品和传统能源车动力系统产品四大类产品；在消费电子领域，产品主要用于通讯产品、智能家电、智能办公、智能卫浴等电器产品。公司依托自动化产线、模具及检测技术优势，实现冲压、注塑、产品自动组装、自动检测、自动包装及自动化物流等环节的智能制造。从 2012 年左右开始主动调整产品结构，由结构较为单一的连接器产品向多 PIN 位、结构更复杂的嵌件类注塑等结构件产品调整，汽车变速箱管理系统、车身电子等零部件方面业务有了较大的拓展。公司始终坚持以客户为中心，积极研发新技术、开发新产品，致力于成为世界汽车电子行业的顶级供应商。公司紧跟新能源汽车和汽车辅助驾驶(ADAS)发展趋势，专注细分产品技术积累和业务拓展，在厚铜排加工、鱼眼端子及电子元器件生产方面发展迅速，开发出高压连接器、电池连接器、转向器、IPB 智能制动系统部件等产品，并具有滤波器、传感器、电源等部件类产品业务，公司产品逐步进入大众、宝马、长城、长安等整车厂的供应商名录。

**公司官网：** www.cwb.com.cn

**主营业务：** 主要从事汽车电子,消费电子产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 汽车零部件及配件,塑料制品,电子元件及组件,电子真空器件的设计,研发,制造,加工,销售,售后服务;金属制品机械加工,销售;塑胶原材料,金属材料销售;模具研发,制造,销售;企业管理咨询;汽车电子领域内的技术咨询,技术服务,技术转让;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [航天科技](/A股/公司/航天科技.md)

**公司名称：** 航天科技

**TS 代码：** 000901.SZ

**公司简介：** 公司是中国航天科工飞航技术研究院控股的高科技上市公司公司依托大股东技术及资源优势，大力推进科技创新、人才强企、国内国际市场两轮驱动和国际化发展的战略，紧密结合国家战略性新兴产业政策，围绕航天应用、汽车电子、物联网三大主营业务方向，以核心技术进行应用扩展，持续推进主责主业与社会经济建设在更多领域实现高效益深度融合，加强资本运作，多措并举推进主营产业系统化、平台化发展。公司现已在航天应用产品、汽车电子及传感器、工业物联网、车联网、北斗卫星应用、高电压冲击测试设备等多个方面形成核心竞争力，可为全球用户提供优质产品及行业整体解决方案。公司高度重视长远发展，积极履行环境治理与社会责任，将可持续发展理念纳入公司长期的战略规划、经营方针和企业文化中。公司依托主营业务的产业优势，先后承担国家科技部智慧城市项目及工信部物联网重大专项项目，推动国家智慧城市和平安城市建设，努力践行企业社会责任；同时积极响应国家新兴产业政策，开展节能环保业务，参与国家环境监测标准的编制，为行业发展及国民经济的可持续发展做出贡献。

**公司官网：** www.as-hitech.com

**主营业务：** 主要产品:车联网及工业物联网,航天应用产品,汽车电子,电力设备.

**经营范围：** 许可项目:第二类增值电信业务;在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务);互联网信息服务;电气安装服务;建设工程施工;道路货物运输(不含危险货物).一般项目:仪器仪表制造;仪器仪表销售;运输设备及生产用计数仪表制造;智能仪器仪表制造;智能仪器仪表销售;智能机器人的研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;智能车载设备制造;智能车载设备销售;移动终端设备销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;专用设备修理;物联网设备制造;物联网设备销售;物联网应用服务;通讯设备销售;网络设备制造;网络设备销售;智能无人飞行器制造;智能无人飞行器销售;工业机器人销售;智能机器人销售;工业机器人制造;工业机器人安装,维修;通用设备制造(不含特种设备制造);电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;电子产品销售;人工智能硬件销售;人工智能公共数据平台;人工智能行业应用系统集成服务;信息安全设备销售;卫星技术综合应用系统集成;数据处理和存储支持服务;工业互联网数据服务;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;智能控制系统集成;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;船舶自动化,检测,监控系统制造;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机系统服务;工程和技术研究和试验发展;自然科学研究和试验发展;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);物业管理;货物进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);非居住房地产租赁;医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;日用口罩(非医用)生产.

## [香山股份](/A股/公司/香山股份.md)

**公司名称：** 香山股份

**TS 代码：** 002870.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 6 月。香山股份以客户为中心，持续引领全球汽车产业供应链的稳定和创新，致力于成为智能座舱饰件时尚设计师、新能源充配电系统领航者、智慧能源优质生态服务商，为行业树立标杆，为股东创造价值。公司目前主要以汽车智能座舱部件、新能源充配电系统和衡器相关产品研发、生产、销售为主。

**公司官网：** www.senssun.com

**主营业务：** 主要以汽车智能座舱部件,新能源充配电系统和衡器相关产品研发,生产,销售为主.

**经营范围：** 一般项目:衡器制造;衡器销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;充电桩销售;电气信号设备装置制造;电气信号设备装置销售;电工仪器仪表制造;电工仪器仪表销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;电子元器件制造;软件开发;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;通信设备制造;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备零售;通用零部件制造;仪器仪表制造;仪器仪表销售;物联网设备制造;物联网设备销售;电子测量仪器制造;电子测量仪器销售;钟表与计时仪器制造;钟表与计时仪器销售;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;可穿戴智能设备制造;可穿戴智能设备销售;移动终端设备制造;移动终端设备销售;体育用品及器材制造;模具制造;模具销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;五金产品研发;五金产品制造;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术进出口;货物进出口.(上述经营范围涉及:货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施))

## [上声电子](/A股/公司/上声电子.md)

**公司名称：** 上声电子

**TS 代码：** 688533.SH

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 6 月，公司致力于运用声学技术提升驾车体验，是国内技术领先的汽车声学产品方案供应商，已融入国内外众多知名汽车制造厂商的同步开发体系。公司拥有声学产品、系统方案及相关算法的研发设计能力，产品主要涵盖车载扬声器系统、车载功放及 AVAS，能够为客户提供全面的产品解决方案。公司较早实现了车载扬声器的国产化配套，通过持续的自主创新，已具备较强的国际市场竞争能力。公司主要致力于研究、设计和制造从基础到高端的单一音频组件和汽车综合音响系统。公司产品主要面向汽车前装市场，并与国内外汽车制造厂商及其一级零部件供应商形成直接配套的供应关系，部分产品销售给电声品牌商作为品牌音响系统的部件装配至汽车中。基于客户全球化的分布特征以及与客户同步开发的合作方式，公司在中国、欧洲、北美和南美拥有一支国际化的专业团队，构建全球化、全方位的服务体系，为客户提供高效快捷的服务支持。公司以“声学科技创新”为理念，聚焦汽车声学领域原创技术及关键共性技术的研发创新及应用，建有国家级博士后科研工作站、CNAS 认可的实验室、江苏省汽车电声工程技术研究中心。公司结合声学技术与电子信息技术，构建汽车声学工程技术研发平台，推进核心技术攻关，在声学产品仿真与设计、整车音响设计、声学信号处理以及数字化扬声器系统领域开展技术研究。

**公司官网：** sonavox-group.com

**主营业务：** 拥有声学产品,系统方案及相关算法的研发设计能力,产品主要涵盖车载扬声器系统,车载功放及 AVAS,能够为客户提供全面的产品解决方案.

**经营范围：** 生产汽车扬声器,汽车音响系统,新型电子元器件(频率控制与选择元件,敏感元器件及传感器,电力电子器件,光电子器件,新型机电元件),数字放声设备,数字音,视频编解码设备,高档音响,音箱及相关产品;销售公司自产产品(涉及许可证的凭许可证经营).自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [威帝股份](/A股/公司/威帝股份.md)

**公司名称：** 威帝股份

**TS 代码：** 603023.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的客车车身电子控制产品提供商，致力于汽车电子产品的研发、设计、制造与销售，主营产品包括 CAN 总线控制系统、总线控制单元、ECU 控制单元、组合仪表、传感器等。公司拥有多专利，基于柔性配置的汽车 CAN 总线控制系统、汽车轮胎压力温度无线监测系统产品达国际先进水平，彩色液晶仪表产品达到国内领先水平。公司自主开发的客车用中央处理器在国内率先实现客车电器智能化控制，自主开发的汽车行驶记录仪，率先在国内产业化推广，使我国汽车拥有了自己的“黑匣子”，公司行车记录仪开发项目被列为国家级星火计划项目。公司是国家高新技术企业和软件企业，连续多年获得宇通客车、厦门金旅等授予的质量贡献奖。

**公司官网：** www.viti.net.cn

**主营业务：** 公司是国内领先的客车车身电子控制产品提供商,自成立以来一直致力于汽车电子产品的研发,设计,制造与销售,公司主营产品包括 CAN 总线控制系统,总线控制单元,ECU 控制单元,组合仪表,传感器等系列产品.

**经营范围：** 开发,生产汽车电子仪表,传感器,电磁阀及电器部件,车载闭路电视系统,倒车监控系统,电动后视镜的研制开发,汽车装饰件,塑料件及玻璃制品的研制开发;汽车电子,电器,汽车总线,车载计算机产品的开发,生产,销售;从事货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营);整车销售(不含小轿车).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [光庭信息](/A股/公司/光庭信息.md)

**公司名称：** 光庭信息

**TS 代码：** 301221.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要为汽车零部件供应商和汽车整车制造商提供专业汽车电子软件定制化开发和软件技术服务的信息技术企业。在近十载的发展历程中，公司的业务由车载导航系统逐渐拓展至车载信息娱乐系统、液晶仪表显示系统、车载通讯系统、高级驾驶辅助系统(ADAS)、底盘电控系统、电驱动系统等领域，具备了面向智能网联汽车的全域全栈软件开发能力。伴随着汽车电子电气架构的演变以及“软件定义汽车”理念的兴起，公司紧密围绕汽车智能化、网联化、电动化的发展趋势，致力于构建以车载操作系统为核心的基础软件平台，以软件驱动汽车数字化转型，为用户提供全新的驾乘体验及服务。公司自成立以来一直专注于汽车电子软件先端技术的研发与创新。凭借高品质的软件工程技术服务和规模化的快速交付能力，公司在智能座舱、智能电控、智能驾驶、智能网联汽车测试、移动地图数据服务等领域形成了行业领先的竞争实力，其产品和服务得到了日本电产、延锋伟世通、佛吉亚歌乐、电装、马瑞利等全球知名汽车零部件供应商的广泛认可。

**公司官网：** www.kotei.com.cn

**主营业务：** 公司是一家主要为汽车零部件供应商和汽车整车制造商提供专业汽车电子软件定制化开发和软件技术服务的信息技术企业.公司的业务由车载导航系统逐渐拓展至车载信息娱乐系统,液晶仪表显示系统,车载通讯系统,高级驾驶辅助系统(ADAS),底盘电控系统,电驱动系统等领域,具备了面向智能网联汽车的全域全栈软件开发能力.

**经营范围：** 一般项目:软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能基础软件开发;人工智能通用应用系统;大数据服务;云计算装备技术服务;智能机器人的研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件销售;软件外包服务;智能车载设备制造;智能车载设备销售;地理遥感信息服务;信息技术咨询服务;信息系统集成服务;卫星导航服务;卫星遥感数据处理;土地调查评估服务;数据处理和存储支持服务;互联网数据服务;数据处理服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;非居住房地产租赁;办公设备租赁服务;租赁服务(不含许可类租赁服务);物业管理.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [均胜电子](/A股/公司/均胜电子.md)

**公司名称：** 均胜电子

**TS 代码：** 600699.SH

**公司简介：** 公司是一家全球领先的智能汽车科技解决方案提供商，主要致力于智能座舱、智能网联、智能驾驶、新能源管理和汽车安全系统等的研发、制造与服务。公司业务架构分为智能汽车科技研究院、新能源研究院、汽车电子事业部与汽车安全事业部，并在全球设有 19 个研发中心和超过 50 个生产基地，覆盖亚洲、欧洲和北美等主要汽车市场。公司从汽车功能件为主业的零部件起步，2011 年至今，公司先后收购了德国 PREH、德国 QUIN、美国 KSS 以及日本高田资产(PSAN 业务除外)等。通过企业创新升级和多次国际并购，公司实现全球化和转型升级的战略目标。公司现有产品涵盖包括座舱域、智驾域、网联域、动力域和车身域等主要汽车域。凭靠先进的创新设计、生产制造、品质管理及优秀服务，公司成为宝马、奔驰、奥迪、大众、通用、福特、本田和丰田等全球汽车制造商的长期合作伙伴，并屡获保时捷、大众、通用等汽车制造商优秀供应商奖。

**公司官网：** www.joyson.com

**主营业务：** 主营业务:汽车零部件

**经营范围：** 电子产品、电子元件、汽车电子装置(车身电子控制系统)、光电机一体化产品、数字电视机、数字摄录机、数字录放机、数字放声设备、汽车配件、汽车关键零部件(发动机进气增压器)、汽车内外饰件、橡塑金属制品、汽车后视镜的设计、制造、加工；模具设计、制造、加工；销售自产产品；制造业项目投资；从事货物及技术的进出口业务。

## [联合动力](/A股/公司/联合动力.md)

**公司名称：** 联合动力

**TS 代码：** 301656.SZ

**公司简介：** 公司致力于成为全球领先的智能电动汽车部件及解决方案提供商，主要产品包括电驱系统(电控、电机、三合一/多合一驱动总成)和电源系统(车载充电机、DC/DC 转换器、二合一/三合一电源总成)等动力系统核心部件。公司是新能源汽车动力系统的行业龙头，位处产业链核心环节，肩负着推动我国汽车制造业高质量发展的重要使命。公司把握中国新能源汽车产业自主化、集成化发展趋势，打造了新能源汽车动力系统产品全平台能力，具备驱动总成、电机、电控、电源总成等全系列产品。公司面向主机厂“车型多、开发快、成本优”的多元需求，以全流程的快速响应与精益运营能力引领行业高质量发展。

**公司官网：** www.inovance-automotive.com

**主营业务：** 公司主要产品包括电驱系统(电控,电机,三合一/多合一驱动总成)和电源系统(车载充电机,DC/DC 转换器,二合一/三合一电源总成)等动力系统核心部件.

**经营范围：** 新能源汽车动力总成系统、电机控制器、电机、减速机、电源设备、充电设备、智能控制设备的研发、制造、销售与技术服务。汽车及零部件智能控制软件的研发、销售与技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [鑫宏业](/A股/公司/鑫宏业.md)

**公司名称：** 鑫宏业

**TS 代码：** 301310.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，产品广泛应用于光伏、新能源汽车、充电枪、充电桩、储能、工业控制设备、核电等领域。2023 年 6 月 2 日，公司在深圳证券交易所创业板成功上市。公司被评为国家级高新技术企业，国家级专精特新“小巨人”企业。公司承载着江苏省新能源特种线缆工程技术研究中心、江苏省认定企业技术中心、无锡市科技研发机构等多重研发平台重任，坐拥国家 CNAS 认证实验室及 TUV 莱茵授权实验室，确保了产品研发与检测的国际一流水准。积极参与并成功制定了两项国家标准和四项行业标准。公司新能源汽车线缆产品成功应用于北京奥运会、上海世博会、南京青奥会等重大项目。经过数十年的发展，凭借长期项目经验积累和技术服务能力，借助于前瞻性的市场布局和过硬的产品质量，在特种线缆领域形成了较强的产品优势。未来，公司将在提升现有产品竞争优势的同时，进一步丰富高附加值产品，不断提升自身盈利能力，更好地满足市场需求。为全球新能源产业的繁荣与可持续发展注入源源不断的动力。

**公司官网：** www.xhycable.com

**主营业务：** 主营业务为光伏线缆,新能源汽车线缆,工业线缆等特种线缆的研发,生产及销售.

**经营范围：** 电线电缆,线束组件,插头连接件,塑胶粒料,橡塑制品的研发,制造,销售;辐照线缆工控系统,新能源辐照交联电线电缆系统的研发,销售;辐照线缆工控设备,新能源辐照交联电线电缆设备的研发,制造,销售;电线电缆及热收缩管的辐照加工;电机,化工原料(不含危险品)的销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [豪恩汽电](/A股/公司/豪恩汽电.md)

**公司名称：** 豪恩汽电

**TS 代码：** 301488.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，专注于汽车智能驾驶感知系统研发、设计、制造和销售。主要产品包括车载摄像系统、车载视频行驶记录系统和超声波雷达系统，涵盖车内监控系统、电子后视镜系统、行泊一体系统、前视主动安全系统、域控制器系统、智能泊车系统、智能视觉系统、超声波雷达系统、毫米波雷达系统、视觉传感器系统等。公司自主研发的 AVM 控制器、APS 控制器及高性能域控制器，能够将公司的感知系统整合进汽车 ADAS 系统，实现自动泊车、代客泊车及低速自动驾驶等智能化应用。公司已形成为国内外知名汽车厂商配套的强大能力，积累了丰富的国内外客户资源，并与德国大众、上汽大众、一汽-大众、大众安徽、奥迪汽车、Stellantis、雷诺全球、福特全球、比亚迪、小鹏汽车、理想汽车、上汽通用五菱、东风日产、广汽丰田、北京现代、吉利汽车、长城汽车、江淮汽车、赛力斯、上汽乘用车、奇瑞等国内外汽车整车制造商建立了长期、稳定的合作关系，并得到了这些国内外客户的广泛认可和一致好评。未来，公司将持续依托技术优势与产品口碑，深化国际化布局，进一步提升全球市场份额。

**公司官网：** www.longhorn-auto.com

**主营业务：** 发行人是一家专注于汽车智能驾驶感知系统研发,设计,制造和销售的国家高新技术企业,发行人的主要产品为汽车智能驾驶感知系统,包括车载摄像系统,车载视频行驶记录系统和超声波雷达系统等产品.

**经营范围：** 一般项目:汽车电子产品及相关软件及系统的开发,销售;倒车雷达,胎压计,模具,HUD,便携式电视,后视系统,电子车身稳定系统,车载多媒体,防撞雷达的技术开发,销售;汽车系统设计及技术服务的提供;蓝牙产品,黑匣子,全球定位导航系统产品,车载娱乐系统产品(不含音像制品),电源,逆变器,全周影像系统产品,主动安全驾车系统产品,自动泊车系统产品的技术开发,销售;货物及技术进出口;智能车载设备制造;智能车载设备销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;人工智能理论与算法软件开发;软件开发;数字视频监控系统销售,数字视频监控系统制造;新能源汽车电附件销售;集成电路芯片及产品制造;安全系统监控服务;(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:倒车雷达,胎压计,便携式电视,后视系统,电子车身稳定系统,车载多媒体,防撞雷达的生产;汽车系统设计及技术服务的提供;蓝牙产品,黑匣子,平板电脑,无线电讯产品,全球定位导航系统产品,移动通讯终端,车载娱乐系统产品(不含音像制品),电源,逆变器,全周影像系统产品,主动安全驾车系统产品,自动泊车系统产品的生产.

## [维科精密](/A股/公司/维科精密.md)

**公司名称：** 维科精密

**TS 代码：** 301499.SZ

**公司简介：** 公司主要从事汽车电子精密零部件、非汽车连接器及零部件和精密模具的研发、生产和销售。公司通过与客户同步研发设计，整合注塑、冲压、绕线、焊接、组装、检测等一系列工艺技术，以精密模具开发、自动化产线设计为支撑，向国内外知名的客户提供产品及模具设计、精密制造及检测等全流程配套服务，致力于成为下游客户高效、可靠的一站式合作伙伴。汽车电子方面，公司经多年的积累与发展，形成了动力系统零部件、底盘系统零部件、汽车连接器及零部件等核心产品体系，与国内外知名的一级汽车零部件供应商联合电子、博世、博格华纳、意力速电子等形成了长期稳定的合作关系。其中，凭借可靠的质量优势、优异的精密制造能力，公司生产的喷油器部件、高压传感器组件、自动变速箱电磁阀线圈及尾气处理单元部件等产品具有较高的市场份额，处于市场领先地位，并积极布局滤波器组件、IGBT 功率模块部件等新能源领域产品。公司注重技术创新和产品创新，持续关注汽车行业发展趋势，将节能减排和新能源作为产品主要发展方向。非汽车电子方面，公司产品主要为通讯、消费电子、工业等方面的电子连接器，广泛应用于通信基站、手机、家用电器及工业机器人设备等，主要客户为国际知名连接器生产商泰科电子、安费诺、莫仕等。精密模具主要用于产品的量产。公司产品具有“非标准、定制化”的特点，客户对产品的尺寸、外观、功能等的需求首先依赖于公司精密模具的设计及加工能力，并经试模、试产及客户检验等工序后转入量产。

**公司官网：** www.vico.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为汽车电子精密零部件,非汽车连接器及零部件和精密模具的研发,生产和销售.主要产品为动力系统零部件(如发动机管理系统),底盘系统零部件(如自动变速箱),汽车连接器及零部件以及其他产品

**经营范围：** 生产精密新型电子元器件,相关电子连接器及精密模具,汽车零部件及配件研发制造,新能源汽车电附件销售,智能基础制造装备制造,工业自动控制系统装置制造,销售公司自产产品,提供相关技术咨询服务.【须依法经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [索菱股份](/A股/公司/索菱股份.md)

**公司名称：** 索菱股份

**TS 代码：** 002766.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事 CID 系统的研发、生产、销售、并以此为基础向客户提供专业车联网服务的国家级高新技术企业，属于行业内领先企业之一。公司具有 20 多年专业从事汽车智能化系统的研发、生产、销售和服务的经验，并以此为基础为客户提供车联网服务和自动驾驶系统，在产品的硬件、软件及研发创新方面，处于国内行业领先地位。在品质保证方面，公司的软件团队通过了 CMMI3 的等级认证，并围绕着 IATF16949、ISO9001、ISO14001、27001-2013 等国际认证标准建立了严格的品质控制体系。自 2016 年起，公司全面导入 SLPS 精益管理系统，产品相继通过了 ROHS、FCC、FDA、CE 等欧美安全标准认证，最大程度的满足了国内外主流汽车厂商及汽车经销商日益严格的产品及服务品质要求。在生产链条管理上采用先进的 MES 制造执行系统，实现了从原材料到出货全过程追溯管控，并能够做到信息共享、过程防错和实时监控，全线执行 GP12 质量管控标准，严格把控质量关口。

**公司官网：** www.szsoling.com

**主营业务：** 主营业务:本公司是一家专业从事 CID 系统的研发,生产,销售,并以此为基础向客户提供专业车联网服务的国家级高新技术企业.主要产品:为 CID 系统.

**经营范围：** 汽车用收录(放)音机,车载 CD,车载 VCD,车载 DVD(含 GPS)液晶显示屏一体机,车载智能终端,汽车自动驾驶系统及软硬件,新能源汽车充电设施,新能源汽车动力电池,云计算软硬件,物联网智能设备的研发和销售;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营),与上述项目有关的技术开发,咨询;投资兴办实业.(以上均不含法律,行政法规,国务院决定禁止及规定需前置审批项目).汽车用收录(放)音机,车载 CD,车载 VCD,车载 DVD(含 GPS)液晶显示屏一体机,车载智能终端,汽车自动驾驶系统及软硬件,新能源汽车充电设施,新能源汽车动力电池,云计算软硬件,物联网智能设备的生产.

## [信质集团](/A股/公司/信质集团.md)

**公司名称：** 信质集团

**TS 代码：** 002664.SZ

**公司简介：** 公司主要从事各类电机核心零部件业务的研发、制造和销售业务。公司主要产品为汽车发电机定子及总成、汽车微特电机转子、电动自行车定子及总成、电梯曳引机定子、电动工具电机转子、VVT(汽车可变气门正时系统)、家电电机转子等；公司产品主要应用于汽车、电动自行车、家电、电动工具、特种设备等领域。公司专注电机核心零部件行业 30 多年，是国家高新技术企业、中国汽车电子电器行业十强企业、浙江省企业技术中心、省级高新技术企业研发中心、浙江省管理创新示范企业、浙江省绿色企业、浙江省成果转化示范企业、海关 AEO 高级认证企业，拥有浙江省名牌产品、浙江省出口名牌等荣誉。公司已通过了 IATF16949:2016、GB/T45001-2022idtISO45001:2018 标准、GB/T24001-2016/ISO14001：2015 标准、ISO/IEC27001：2013 和 ISO9001：2015 体系认证，产品质量在行业内处于领先地位，获得了客户的一致认同。

**公司官网：** www.chinaxinzhi.com

**主营业务：** 主要产品:汽车发电机定子及总成,微特电机转子,电动自行车定子及总成,电梯曳引机定子,电动工具电机转子,VVT(汽车可变气门正时系统),家电电机转子等.主营业务:各类电机零部件的自主创新,研发,生产制造和销售.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件零售;汽车零配件批发;机械设备租赁;办公设备租赁服务;非居住房地产租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用设备制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;制冷,空调设备制造;电动机制造;机械设备研发;以自有资金从事投资活动;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [威迈斯](/A股/公司/威迈斯.md)

**公司名称：** 威迈斯

**TS 代码：** 688612.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，总部位于中国深圳，致力于电力电子与电力传动产品的研发、生产和销售。公司与众多汽车制造商合作，为客户提供优良的汽车动力域产品和高效的解决方案，主要产品包括车载电源的车载充电机、车载 DC/DC 变换器、车载电源集成产品、电驱系统的电机控制器、电驱总成以及液冷充电桩模块等。公司以自主知识产权的电力电子技术为基础，以快速响应客户的定制需求为主要经营模式，实现企业价值与客户价值共同成长。本着以客户需求和客户利益为中心，满足全球客户差异化的需求以及快速的创新追求，公司已获得了行业内的普遍认可。公司获批国家高新技术企业(GR201744202135)，在深圳和上海、大连建立了国内优良的研发中心，拥有高端的电力电子变换技术、电源结构工艺技术，高质量的产品设计能力和高水平的技术研究能力。同时公司有着业界优良的研发团队、完善的企业流程体系、高效的管理结构和先进的软硬件系统，具备行业优良的研发设计技术和测试能力。公司专注于快速响应定制化的需求，为客户提供灵活的电源解决方案，目前已成为国内外众多知名企业的电源解决方案的主流供应商。未来，公司的愿景是致力于成为全球汽车制造商最具价值的合作伙伴。

**公司官网：** www.vmaxpower.com.cn

**主营业务：** 主要从事新能源汽车相关电力电子产品的研发,生产,销售和技术服务,主要产品包括车载电源的车载充电机,车载 DC/DC 变换器,车载电源集成产品,电驱系统的电机控制器,电驱总成,以及液冷充电桩模块等.

**经营范围：** 一般经营项目是：DC-DC 模块电源、AC-DC 模块电源、电子、电气控制设备的设计、生产(凭环保批文经营)；能源转换设备、节能产品及自产产品的销售，并提供相关的技术咨询服务；经营进出口业务(法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营)；非居住房地产租赁；企业管理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)；许可经营项目是：物业管理。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [菱电电控](/A股/公司/菱电电控.md)

**公司名称：** 菱电电控

**TS 代码：** 688667.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所科创板上市的高科技企业，成立于 2005 年，是本土自主汽车动力控制系统开发品牌。公司秉承自主创新的理念，一直专注于发动机管理系统(EMS)、新能源汽车动力电控系统及汽车智能网联产品的研发和生产，主要产品包括汽油发动机管理系统、纯电动汽车动力电子控制系统、混合动力汽车动力电子控制系统、智能网联平台和产品。

**公司官网：** www.whldqc.com

**主营业务：** 主营业务包括汽车发动机管理系统,摩托车发动机管理系统,纯电动汽车动力电子控制系统,混合动力汽车动力电子控制系统的研发,生产,销售和技术服务,产品包括汽油车和摩托车的 EMS,电动车的 MCU,VCU,混合动力汽车的 EMS,VCU,MCU 和 GCU.

**经营范围：** 一般项目:工程技术研究和试验发展,软件开发,汽车零部件研发,汽车零部件及配件制造,电机制造,机械零件,零部件销售,新能源汽车电附件销售,摩托车零配件制造,摩托车及零部件研发,摩托车及零配件批发,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,汽车销售,技术进出口,货物进出口,电机及其控制系统研发,电子元器件制造,电子元器件零售,非居住房地产租赁.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [兴瑞科技](/A股/公司/兴瑞科技.md)

**公司名称：** 兴瑞科技

**TS 代码：** 002937.SZ

**公司简介：** 公司是一家精密零组件制造及研发企业，产品涵盖电子连接器、结构件、镶嵌注塑件等，以创新研发与先进制造技术为核心，聚焦新能源汽车电装系统、智能终端领域，为行业高端客户提供定制化系统解决方案。公司在精密模具和精密零部件制造领域深耕 20 余年，具备与客户同步研发、模具设计与制造、冲压、注塑、表面处理、组装等全制程综合生产服务能力，可为行业头部客户提供短周期、高品质、定制化产品与服务。在智能终端领域，公司产品主要应用于智能机顶盒、网通网关、智能安防、智能电/气表等品类，产品线持续迭代丰富。依托一站式的先进制造工艺和产品高质量的品质体系，公司已与全球智能终端领域的头部厂商 Vantiva、萨基姆(Sagemcom)、北美电信(Verizon)、兰吉尔(Landis+Gyr)等建立了长期稳定的合作关系，未来在深耕已有客户的同时，将充分发挥在智能终端精密零部件上的开发到量产的综合经验和优势，将产品应用延伸至智能终端的更多细分领域。在消费电子领域，公司产品主要应用于办公自动化(OA)设备、传统 TVTUNER、数据服务器等，凭借优良的品质和高效的服务赢得了柯尼卡美能达(KonicaMinolta)和索尼(Sony)等知名品牌客户的长期信赖，助力营收增长。

**公司官网：** www.zxec.com

**主营业务：** 主营业务:以模具技术为核心,通过与客户同步设计,采用精密注塑/冲压和自动化组装等先进技术,为客户提供电子连接器,屏蔽罩,散热片,支撑件,外壳,调节器和整流桥等精密电子零部件产品及模具产品.

**经营范围：** 电子元器件(包括频率控制与选择元件),电子产品配件,塑料制品,五金配件,模具及其配件研发,设计,制造,加工;电镀加工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [飞乐音响](/A股/公司/飞乐音响.md)

**公司名称：** 飞乐音响

**TS 代码：** 600651.SH

**公司简介：** 公司成立 40 年来，见证了中国资本市场从无到有，从有到兴的改革发展历程。公司始终坚持党建引领企业高质量发展，薪火相传敢为人先、改革创新的“第一股精神”，牢固树立传承、创新、精湛、融合的核心价值观，紧盯市场前沿和科技创新，不断优化产业结构，始终与时代同行，与创新同步，勇立潮头。现旗下包括汽车电子、自仪院、智能电子、上海亚尔等四家重点子公司。近年来，公司全面实施精细化管理，不断深化科技研发和市场拓展双向发展路径，致力于打造成为领先的智能硬件及工业智能解决方案提供商。同时，公司将抓住检验检测和仪器仪表国产化替代的发展机遇，借助人工智能技术，持续提升检验检测认证服务能力，拓展服务领域，同时积极推进人工智能赋能的仪器仪表领域的应用研发和布局。并进一步深度扎根上海，全面辐射长三角，积极参与人民城市建设，切实担负起国企和上市公司社会责任，绰厉奋发、勇毅前行，以全方位提质增效的实际行动加快实现高质量发展。

**公司官网：** www.facs.com.cn

**主营业务：** 灯泡,灯具及光源类产品生产及销售,电子类产品的生产及销售,IC 卡及相关软件开发和系统集成,音响类产品的销售及工程服务.

**经营范围：** 汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;电子元器件制造;电子元器件零售;仪器仪表制造;仪器仪表销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;信息系统集成服务;计量技术服务;安全咨询服务;企业管理咨询;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;机械电气设备销售;第一类医疗器械销售;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;物业管理;信息技术咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;认证服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [富特科技](/A股/公司/富特科技.md)

**公司名称：** 富特科技

**TS 代码：** 301607.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2011 年 8 月，生产基地位于湖州市安吉县，研发中心位于杭州市西湖区、西安市高新区，是一家专注于新能源汽车核心零部件的国家级高新技术企业，是国内新能源汽车车载充电机及车载 DC/DC 转换器的主要供应商。公司现主要客户包括雷诺、Stellantis、长城、广汽、蔚来、易捷特、小鹏、小米、比亚迪、长安、零跑等国内外知名主机厂。目前公司战略股东有广汽资本、蔚来资本、安吉产投、小米长江产业基金等知名企业、政府。

**公司官网：** www.zjevt.com

**主营业务：** 公司作为一家主要从事新能源汽车高压电源系统研发,生产和销售业务的国家级高新技术企业,主要产品包括车载充电机(OBC),车载 DC/DC 变换器,车载电源集成产品等车载高压电源系统,以及液冷超充桩电源模块,智能直流充电桩电源模块等非车载高压电源系统.

**经营范围：** 生产:智能充电机,电池管理系统,电力电子产品.服务:电动汽车充换电站机电系统,储能机电系统,监控系统的技术开发,技术咨询,计算机软硬件,电力设备,机电设备,通讯设备的技术开发,成果转让;批发,零售:计算机软硬件,电力设备,机电设备(除小轿车),通讯设备(除专控);货物进出口(国家法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目取得许可证后方可经营);其它无需报经审批的一切合法项目.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [黄山谷捷](/A股/公司/黄山谷捷.md)

**公司名称：** 黄山谷捷

**TS 代码：** 301581.SZ

**公司简介：** 黄山谷捷是一家专业从事功率半导体模块散热基板研发、生产和销售的国家高新技术企业，系车规级功率半导体模块散热基板行业的领先企业。公司产品主要应用于新能源汽车领域，是新能源汽车电机控制器用功率半导体模块的重要组成部件，同时，公司产品在新能源发电、储能等领域亦有广泛应用前景。自设立以来，公司一直深耕车规级功率半导体模块散热基板领域，凭借创新的冷精锻工艺应用、优秀的模具设计制造能力和优异的车规级产品品质，积累了良好的市场声誉，获得了行业优质客户的认可。公司核心竞争力与市场认可度稳步提升，先后入选安徽省专精特新冠军企业、安徽省新能源汽车和智能网联汽车产业优势企业(第一批)，通过安徽省企业技术中心认定，并荣获中车时代最佳战略合作奖、卓越品质奖，士兰微年度优秀战略供应商、中芯集成年度优秀供应商。公司视产品质量与技术创新为根本，不断健全质量管控体系，就散热基板生产形成了一系列核心技术，包括冷锻一体成型技术、模具设计开发和生产制造技术等。公司拥有 5 项发明专利和 11 项实用新型专利。

**公司官网：** www.googemetal.com

**主营业务：** 专业从事功率半导体模块散热基板研发,生产和销售,产品主要应用于新能源汽车领域,是新能源汽车电机控制器用功率半导体模块的重要组成部件.

**经营范围：** 一般项目:电子元器件制造;电力电子元器件销售;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;机械零件,零部件销售;货物进出口;技术进出口;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [大明电子](/A股/公司/大明电子.md)

**公司名称：** 大明电子

**TS 代码：** 603376.SH

**公司简介：** 公司专注于汽车电子零部件配套领域，是一家专业提供汽车车身电子电器控制系统设计、开发、生产和销售的综合解决方案供应商。公司长期同步参与整车厂配套零部件的开发工作，与长安汽车、上汽集团、一汽集团、比亚迪、吉利汽车、长城汽车、赛力斯、江淮汽车等国内主要自主品牌整车厂商和长安马自达、上汽大众、上汽通用、东风日产、一汽丰田、长安福特、北京奔驰、捷豹路虎等合资整车厂商建立了稳定的合作关系；并已成功进入福特汽车、丰田汽车等知名外资品牌供应链体系。报告期内，公司积极布局新能源汽车领域，产品已经成熟应用于比亚迪王朝和海洋系列、上汽荣威、一汽红旗、问界、长安深蓝等品牌多款新能源车型。此外，公司不断开展行业前沿技术调研，积极顺应新能源汽车及智能汽车的行业发展趋势，增加前沿技术应用、提升产品视觉效果、强化汽车部件功能操控性和驾乘舒适性，推动产品契合市场趋势并实现迭代升级。长期以来，公司高度重视技术研发和产品创新，已取得多项荣誉及创新成果。公司及子公司获评第三批国家级“专精特新小巨人”企业、“重庆市中小企业隐形冠军”、“浙江省专精特新中小企业”、“省级高新技术企业研究开发中心”、“省级企业研究院”、“重庆市工业设计中心”、“重庆博士后科研工作站”、“重庆市工业和信息化重点实验室”和“重庆市民营企业科技创新指数 100 强”等荣誉。

**公司官网：** www.daming.com

**主营业务：** 公司专注于汽车电子零部件配套领域,是一家专业提供汽车车身电子电器控制系统设计,开发,生产和销售的综合解决方案供应商.

**经营范围：** 汽车电子产品、空调控制器、开关、汽车电子配件、灯具生产、销售、研发和技术服务；货物进出口，技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
