---
title: 轮胎轮毂
createTime: 2025/12/02 16:35:23
permalink: /ks/0a513zcx/
---

## [贵州轮胎](/A股/公司/贵州轮胎.md)

**公司名称：** 贵州轮胎

**TS 代码：** 000589.SZ

**公司简介：** 公司前身为贵州轮胎厂，始建于 1958 年，1996 年改制上市，是全国十大轮胎公司和工程机械轮胎配套、出口基地之一。公司主要从事轮胎研发、生产及销售，主要产品有“前进”“大力士”“多力通”等品牌卡客车轮胎、工程机械轮胎、农业机械轮胎、工业车辆轮胎和特种轮胎共 5 大系列 3,000 多个规格品种，是全球商用轮胎规格品种较为齐全的轮胎企业之一。公司以“国际化、智能化、绿色化、高端化”为战略引领，通过不断实践与积累，逐步成为引领行业变革与进步的中坚力量。在智能制造维度，凭借多年的探索与实践，成功获评由达沃斯世界经济论坛颁发的、代表当今全球制造业领域智能制造和数字化最高水平的“灯塔工厂”，致力于构建覆盖研发设计、生产制造、运营管理的全链条数字化体系；在绿色转型维度，获得国家工信部颁布的“国家绿色工厂”和“工业产品绿色示范企业”，2024 年 12 月入围国家工信部“绿色供应链管理企业”名单，致力于打造集绿色研发、低碳生产、资源循环利用于一体的轮胎行业可持续发展标杆；在价值升级维度，积极吸收应用创新技术，以大数据赋能产品研发，持续推动产品结构向高端化、定制化方向跃升。

**公司官网：** www.gztyre.com

**主营业务：** 主要业务:“前进牌”轮胎的生产与销售.主要产品:斜交轮胎和子午线轮胎.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.(轮胎制造和销售;轮胎翻新和销售;橡胶制品制造和销售;水电,蒸汽,混炼胶及其他附属品的制造和销售;经营各类商品及技术进出口业务(国家禁止类除外),开展对外合作生产及“三来一补”业务;仓储;物流运输.)

## [青岛双星](/A股/公司/青岛双星.md)

**公司名称：** 青岛双星

**TS 代码：** 000599.SZ

**公司简介：** 公司是双星集团有限责任公司的控股子公司，成立于 1921 年，并于 1996 年 4 月 30 日在深圳证券交易所主板上市。作为国有控股主板上市公司，青岛双星以党建为引领，以高质量发展为目标，积极践行双星集团“生态化”、“高新化”、“当地化”、“数智化”的“新四化”战略，聚焦经营改善和创新突破两条主线，通过渠道结构调整和产品结构调整，提升高附加值产品销售占比。2014 年以来，青岛双星通过智慧转型，关闭了所有老工厂，淘汰了全部的落后产能，建成了全球轮胎行业全流程“工业 4.0”智能化工厂和全球研发中心，搭建了“研发 4.0”+“工业 4.0”+“服务 4.0”产业互联网生态圈，先后被国家工信部授予“技术创新”、“质量标杆”、“智能制造”、“绿色制造”、“品牌培育”、“服务转型”等试点示范企业。青岛双星拥有青岛、十堰、柬埔寨三大生产基地，主要生产乘用车胎、卡客车胎和巨型矿山胎，旗下拥有 NEWBUSTAR(新双星)、DOUBLESTAR(双星)、DONGFENG(东风)、CROSSLEDER(克劳力达)、K UMK ANG(金刚狼)、K INBLI(劲倍力)、AOSEN(奥森)等知名轮胎品牌，其“全防爆”安全轮胎、高端新能源汽车 Ev 轮胎、超耐磨轮胎、防火轮胎、巨型矿山胎等拥有核心专利技术。双星乘用车胎的目标是创安全轮胎第一品牌，卡客车胎的目标是创专用轮胎第一品牌，成为美好出行方案专业服务商。

**公司官网：** www.doublestar.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轮胎,运动鞋,铸造机械,橡塑机械,绣品.

**经营范围：** 轮胎制造,轮胎销售,橡胶制品制造,橡胶制品销售,技术进出口,货物进出口,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),橡胶加工专用设备制造,橡胶加工专用设备销售,汽车零部件研发,以自有资金从事投资活动.

## [风神股份](/A股/公司/风神股份.md)

**公司名称：** 风神股份

**TS 代码：** 600469.SH

**公司简介：** 公司始建于 1965 年，是“世界 500 强”中国中化控股有限责任公司下属的大型轮胎上市公司。公司拥有风神轮胎(太原)有限公司及风神轮胎(香港)有限公司 100%股权，持有倍耐力轮胎(焦作)有限公司 20%股权、PrometeonTyreGroupS.r.l.10%股权。公司具有全系列卡客车和非公路轮胎的设计和生产能力，主要生产“风神”“风力”“河南”等多个品牌一千多个规格品种的卡客车、工程机械轮胎，是徐工、三一等国内工程机械车辆生产厂家的战略供应商，是沃尔沃、卡特彼勒等全球建筑设备企业轮胎配套产品供应商，产品畅销全球 140 多个国家和地区。公司先后通过了 ISO9001 质量体系、TS16949 体系、ISO14001 环境管理体系、GB/T23331 能源管理体系认证、ISO10012 测量管理体系认证、ISO45001 职业健康与安全管理体系认证、ISO/IEC17025 实验室认证、E-MARK、美国 DOT 认证、欧盟 ECE 等认证，产品还通过了美国 SMARTWAY 验证，在欧盟标签法规测试中取得了 A/B/A 等级，噪声、湿滑、滚组达到欧盟 ECE-R117 法规 4 阶段限值要求，是国内轮胎行业极少数能够达到并通过上述全部国际认证标准的企业之一。未来，公司将坚持市场导向与客户价值驱动，实施细分市场产品领先战略，全面推进卓越运营体系落地升级，持续深化卡客车轮胎与 PTN 的全球协同，重点突出非公路轮胎的产品战略地位，坚持做最好的轮胎，不断为国内外客户提供优质的产品和高效的服务，持续提升公司品牌美誉度和影响力。

**公司官网：** www.aeolustyre.com

**主营业务：** 主要产品:斜交胎,全钢载重子午胎.

**经营范围：** 经营本企业生产的轮胎及相关技术的出口业务；轮胎、橡胶制品、轮胎生产所需原辅材料、机械设备、零配件、仪器仪表及相关技术的进出口业务和佣金代理（拍卖除外）；开展对外合作生产、来料加工、来样加工、来件装配及补偿贸易业务；货物及技术的进出口业务。轮胎生产用原辅材料销售；汽车及工程机械零配件销售；轮胎开发研制、相关技术咨询；企业管理咨询；房屋、设备租赁；仓储服务（不含易燃易爆等危险化学品）。（上述经营范围不含国家法律、法规规定禁止、限制和许可经营的项目）

## [万丰奥威](/A股/公司/万丰奥威.md)

**公司名称：** 万丰奥威

**TS 代码：** 002085.SZ

**公司简介：** 公司是一家以大交通领域先进制造业为核心的国际化公司，经过 20 余年的发展，公司形成了汽车金属部件轻量化产业和通航飞机创新制造产业“双引擎”驱动发展格局。报告期内，公司从事的主要业务为两大板块，分别为以“铝合金-镁合金”为主线的汽车金属部件轻量化业务；集自主研发、设计、制造、销售服务等于一体的专业通用飞机制造业务。公司拥有浙江、山东、宁波、吉林、重庆、广东七家生产基地，美国、英国、加拿大、墨西哥、印度五家海外公司，建立完善的开发、制造、营销服务体系，并拥有自营进出口权，销往美国、日本、德国、法国、俄国、韩国、巴西等三十多个国家和地区，是宝马、奔驰、路虎、通用、福特、大众、大发、现代等体系的优秀配套商。公司先后通过了 ISO9001、QS9000、VDA6.1、ISO/TS16949 质量管理体系认证、德国 TUV 安全认证、法国 UTAC 安全认证和日本 JWL/VIA 试验室认证，通过了 ISO14001 环境管理体系和 OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证。鉴于在质量管理方面的突出业绩，公司“ZCW”品牌先后被评为“浙江省名牌产品”、“中国名牌产品”、“商务部重点培育和发展的出口名牌”称号，2016 年度荣获“浙江省政府质量奖”，成为中国铝轮毂行业的领军品牌，同时成为铝轮行业首家荣获“全国质量奖”殊荣的企业。

**公司官网：** www.wfaw.com.cn

**主营业务：** 主要业务:铝合金轮毂,环保达克罗涂覆,轻量化镁合金以及模具冲压件业务.

**经营范围：** 汽车铝合金车轮及零部件的生产、销售及技术咨询、技术服务；经营进出口业务(范围详见《中华人民共和国进出口企业资格证书》)，投资管理，投资咨询(未经金融等监管部门批准，不得从事向公众融资存款、融资担保、代客理财等金融服务)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [兴民智通](/A股/公司/兴民智通.md)

**公司名称：** 兴民智通

**TS 代码：** 002355.SZ

**公司简介：** 公司在巩固钢制车轮业务的同时，紧抓时代脉搏，成功转型升级进入智能网联汽车领域，现已形成车轮研发生产销售、智能网联汽车数据采集运营双主业发展格局。公司主营业务为钢制车轮业务,智能网联汽车业务,车联网运营服务.公司专注从事汽车钢制车轮的研发、生产和销售，主要产品包括乘用车钢制车轮、轻型卡车钢制车轮、重型卡车钢制车轮、拖车钢制车轮、农林机械钢制车轮、雪地轮六大系列，主要为汽车制造商提供配套产品和为汽车维修售后市场供货。公司现拥有国家级汽车轮辋检测中心、山东省省级技术中心、山东省博士后创新实践基地、兴民—北航交通车轮先进技术研发中心、首钢—兴民钢圈联合实验室。公司致力于智能网联汽车领域发展，先后控股武汉英泰斯特电子技术有限公司、北京九五智驾信息技术股份有限公司，参股深圳广联赛讯有限公司、彩虹无线(北京)新技术有限公司。公司自成立以来一直致力于汽车车轮新结构、新材料、新工艺的研制与开发，积极推动整车轻量化的实现。公司注重技术研发与创新，不断引进高素质研发人才，培育不同的技术梯队，使公司在产品开发、工艺改进等方面更具竞争力；同时不断丰富产品结构，并以工匠精神打造行业精品，满足客户的多结构、多品种、多规格的多样化需求。

**公司官网：** www.xingmin.com

**主营业务：** 主要产品:乘用车钢制车轮,轻型卡车钢制车轮,重型卡车钢制车轮,拖车钢制车轮,农林机械钢制车轮,雪地轮六大系列;车联网硬件产品,车辆测试与数据采集系统及数据运营服务;车联网运营服务.主营业务:钢制车轮业务,智能网联汽车业务,车联网运营服务.

**经营范围：** 一般项目:软件开发;信息系统集成服务;互联网数据服务;终端测试设备制造;终端测试设备销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;电子测量仪器制造;电子测量仪器销售;实验分析仪器制造;实验分析仪器销售;汽车轮毂制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;五金产品批发;五金产品零售;汽车新车销售;金属材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁;土地使用权租赁;非居住房地产租赁;国内贸易代理;贸易经纪(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物);第二类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [金固股份](/A股/公司/金固股份.md)

**公司名称：** 金固股份

**TS 代码：** 002488.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，总部位于浙江省杭州市，2010 年 10 月于深圳证券交易所上市。作为全球领先的车轮生产企业，公司在浙江杭州、山东济宁、四川成都、安徽合肥、广西南宁、泰国罗勇等地拥有多个车轮制造工厂。公司是一家以汽车车轮的研发、生产、销售为主营业务的高新技术企业，是商务部和国家发改委认定的首批“国家汽车零部件出口基地企业”，被中国汽车工业协会评选为“中国汽车零部件车轮行业龙头企业”，被国家工信部评为绿色工厂，也是国家知识产权示范企业，入选浙江省“专精特新”企业名单。公司高度重视科技创新和产品研发，具有以研发和客户需求为导向，进行科技成果产业化的丰富经验，已经形成了完善的综合研究、开发体系。公司研发的革命性的新材料阿凡达铌微合金具有强度高、韧性好、成本低、碳排放量低的优点，在阿凡达工艺处理前，铌微合金强度比普通钢材略高，低于钛合金材料，易于加工成形；铌微合金材料加工成形后，经阿凡达工艺处理，产品的强度最高能达 2000MPa，为钛合金的 2 倍左右，铝合金材料的 5 倍左右，密度为钛合金的 1.7 倍左右，铝合金材料的 2.9 倍左右，可以替代铝合金、钛合金、普钢、高强钢等金属材料，能够有效实现减重、降本、降碳的效果，具有广泛的应用场景，目前已在车轮行业大规模量产应用。公司的阿凡达低碳车轮是一款革命性的轻量化产品，该产品拥有外观新颖、轻量化、精度高、强度高、更好的平衡性、更强的抗变形能力、更耐用以及更高性价比的特点，能更好的满足客户产品的需求。

**公司官网：** www.jgwheel.com

**主营业务：** 主要产品:轿车,微型车等乘用车和部分特种用途车辆的钢制滚型车轮,以及各型号卡车,挂车和客车等商用车的钢制滚型车轮.主营业务:钢制车轮的研发,生产和销售.

**经营范围：** 货运(范围详见《中华人民共和国道路运输经营许可证》).汽车零部件,热镀锌钢圈制造,车轮生产(限分支机构经营),热浸铝,小五金加工,钢材,汽车零部件的销售,经营进出口业务(国家法律法规禁止,限制的除外);金属表面处理设备的生产及维修;金属制品,通用设备的销售.房地产的开发与销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [玲珑轮胎](/A股/公司/玲珑轮胎.md)

**公司名称：** 玲珑轮胎

**TS 代码：** 601966.SH

**公司简介：** 公司是国内规模最大、效益最好的轮胎专业生产企业之一。公司主营业务为汽车轮胎的设计、开发、制造与销售，主要产品分为全钢子午线轮胎、半钢子午线轮胎和斜交胎，广泛应用于乘用车、商用车、卡客车以及工程机械车辆等。公司目前在全球拥有研发中心，生产基地，产品遍布全球多个国家，广泛应用于商用车、乘用车、工程机械等，成功进入大众、通用、福特、印度塔塔、俄罗斯雷诺日产、菲亚特、巴西现代等全球知名汽车品牌的全球配套体系，并成为中国一汽、陕西重汽、东风汽车、北汽福田、重庆红岩、上汽通用五菱、济南重汽、厦门金龙等国内外多家汽车厂的主要供应商和优秀供应商。在采购、金融、管理等合作领域上，公司建立了与德国朗盛、费舍尔，荷兰 VMI，比利时贝卡尔特、泰国诗董国际等全球知名供应商之间的合作关系，打造具有玲珑特色的、优质的、高效的、信誉有保障的全球高端采购供应平台。

**公司官网：** www.linglong.cn

**主营业务：** 公司主营业务:为汽车轮胎设计,开发,制造和销售.主要产品:为全钢子午线轮胎,半钢子午线轮胎及特种轮胎等 3,000 多个规格品种,广泛应用于乘用车,商用车,工程机械等.

**经营范围：** 一般项目:轮胎制造;轮胎销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);金属丝绳及其制品制造;金属丝绳及其制品销售;电子产品销售;珠宝首饰零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备销售;电气设备销售;实验分析仪器销售;摩托车及零配件批发;汽车销售;新能源汽车整车销售;汽车装饰用品销售;小微型客车租赁经营服务;润滑油销售;塑料制品销售;五金产品零售;仪器仪表销售;建筑材料销售;针纺织品销售;服装服饰零售;鞋帽零售;日用百货销售;家用电器销售;日用品出租;体育用品及器材零售;工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);通讯设备销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);计算机软硬件及辅助设备批发;计算机系统服务;计算机及通讯设备租赁;大数据服务;互联网数据服务;网络技术服务;物联网应用服务;信息技术咨询服务;知识产权服务(专利代理服务除外);会议及展览服务;供应链管理服务;汽车拖车,求援,清障服务;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);广告制作;广告发布;广告设计,代理;汽车零配件零售;机动车修理和维护;货物进出口;技术进出口;租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务,第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [三角轮胎](/A股/公司/三角轮胎.md)

**公司名称：** 三角轮胎

**TS 代码：** 601163.SH

**公司简介：** 公司是中国轮胎产业科技创新的引领者，行业低碳绿色发展的首倡者和先行者，前身为创始于 1976 年的威海轮胎厂。四十多年来，我们始终专注于轮胎科技创新，致力于研发、设计、制造和销售适于不同地域、不同消费者、不同使用要求的道路和非道路轮胎产品，为全球用户服务。公司产品覆盖商用车轮胎、乘用车轮胎、工程子午胎和巨胎、特种轮胎等系列，是行业内品种最齐全的企业之一；市场遍及全球 180 多个国家和地区，并在北美、欧洲、中南美、澳洲、东南亚、中东非、俄罗斯、印度等地设有营销分支机构。公司是国家高新技术企业、中国轮胎产业技术创新战略联盟主体单位，建有国家认定企业技术中心、国家工程实验室、国家级工业设计中心三个创新平台和一个海外研发机构——美国阿克隆研发中心，是国家标准和行业标准的主要制定者之一。公司“巨型工程子午胎成套生产技术与设备开发”项目获得国家科技进步一等奖。公司获得了来自全球 60 个国家或经济体官方产品认证，包括 CCC、ECE、DOT、INMETRO、LATU、GSO、SNI 等。在中国，直接为中国重汽、一汽解放、东风汽车、金龙客车、宇通客车、中通客车、上汽通用五菱、一汽轿车、郑州日产、长安铃木、江铃汽车等 50 多家汽车制造商以及临工、三一重工、中联重科、青岛雷沃等工程机械制造商提供配套服务，并与卡特彼勒、特雷克斯、斗山、现代、沃尔沃等公司建立了全球合作。公司将始终秉持“诚信、创新、勤奋、爱人”的核心价值观，坚持“为消费者提供最有价值的产品和服务，促进经济、社会、环境责任协调可持续增长，激励和发展员工”的发展任务，向建设全球化品牌的目标不懈前行。

**公司官网：** www.triangle.com.cn

**主营业务：** 主营业务为各种轮胎的研发,制造和销售.主要产品包括商用车胎,乘用车胎,斜交工程胎,子午工程胎和子午工程巨胎 5 大类,近 4,200 个品种.

**经营范围：** 一般项目:轮胎制造;轮胎销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;机械设备研发;机械设备销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);机械电气设备制造;电气设备销售;仪器仪表制造;仪器仪表销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);金属丝绳及其制品制造;金属丝绳及其制品销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;工业工程设计服务;工程和技术研究和试验发展;汽车零配件研发;汽车零配件批发;汽车零配件零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);物联网应用服务;劳动保护用品销售;非居住房地产租赁;住房租赁;土地使用权租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);装卸搬运;总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);企业管理;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);资源再生利用技术研发;再生资源回收(除生产性废旧金属);生产性废旧金属回收;再生资源销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [通用股份](/A股/公司/通用股份.md)

**公司名称：** 通用股份

**TS 代码：** 601500.SH

**公司简介：** 公司是江苏省属大型企业江苏省苏豪控股集团子公司，专注各种轮胎研发、生产和销售，2016 年 9 月在中国上交所上市。公司建有中国、泰国、柬埔寨三大生产基地，拥有稳定、专业的营销团队和完善的营销网络，在全国开发了 10000 余家形象店、招牌店，是中国民族轮胎领军企业之一。公司注重轮胎科技创新，建有国家级技术中心、国家级工业设计中心和国家认可实验室，承担国家和江苏省火炬计划等项目，深入与科研院所、高校、国际一流供应商开展产学研战略合作，获得授权专利 400 余项，荣获中国橡胶工业企业创新发展奖、中国石油和化工行业技术创新示范企业等奖项。公司是国内首家同时拥有以零度带束层结构和四层带束层结构为特征的二种不同生产技术的全钢子午线轮胎制造企业，在行业内首次实现了合成杜仲橡胶 TPI 在全钢子午胎中的规模化应用，达国际先进水平。公司率先研发了符合矿山运输特殊需求的短途工矿型轮胎，是细分市场领军企业之一；同时均衡发展中长途公路运输型轮胎、中短途承载型轮胎等品类。公司聚焦“新一代安全轮胎”，打造高端乘用车轮胎系列，开发千里马静音棉抗扎胎和新能源 EV 绿色轮胎。公司积极拥抱“智改数转”，半钢胎率先在行业实现“黑灯车间”运营，全钢胎打造“5G 碳云智能工厂”，推动“双碳”目标加速落地。好轮胎，通用造。公司将始终坚持“让每一条轮胎成为精品”的使命，秉承“诚信、感恩、创新、卓越”的核心价值观，持续推进“5X 战略计划”，加速产业国际化、智能化、绿色化升级，致力于为全球用户提供更优质的产品和服务，向打造国际影响力的民族轮胎企业而不懈迈进。

**公司官网：** www.ty-tyre.com

**主营业务：** 主营业务:全钢子午胎,斜交胎的研发,生产和销售;主要产品:全钢子午胎和斜交胎两大类.

**经营范围：** 轮胎的技术开发,技术咨询;橡胶制品,车辆内外胎及气门咀的制造,销售;帘子布,子扣布的制造,加工及销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [跃岭股份](/A股/公司/跃岭股份.md)

**公司名称：** 跃岭股份

**TS 代码：** 002725.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直从事于铝合金车轮的研发、设计、制造与销售，其生产的铝合金车轮能完全满足各类车型的需要，先后被评为“浙江名牌产品”、“浙江出口名牌”。公司产品的销售以国际售后改装市场(AM 市场)为核心，产品销往包括美、日、欧在内的全球 80 多个国家和地区，以产品的差异化、个性化、时尚化等特点在国际汽车铝车轮售后维修改装市场上形成了自身的竞争优势。报告期内，公司在巩固发展国际售后改装市场的同时加大国内外整车配套市场(OEM 市场)的开拓力度，已与数家主机厂建立或初步建立合作关系，部分企业开始供货。报告期内，公司的主营业务及经营模式均未发生重大变化。公司产品分为自主设计产品和客户定制产品，生产模式基本为“以销定产”方式，即由客户提出产品规格样式和数量要求，公司相关单元根据客户订单设计图纸、组织生产、检验并交货。公司所需原材料主要为铝合金。铝合金采购主要根据生产合同要求，选择能够满足要求的国内优秀的生产厂家。在销售模式上，公司主要采取经销商方式销售。经过多年的市场开拓和培育，公司已经拥有一批稳定的客户群。公司生产的产品已销往俄罗斯、日本、美国、东南亚、欧洲、中东和南美等世界上 80 多个国家和地区，在国际市场上享有较高声誉。公司被国家商务部和国家发展改革委员会评为“国家汽车零部件出口基地企业”，产品被评为“浙江名牌产品”荣誉称号。

**公司官网：** www.yueling.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车铝合金轮毂和摩托车铝合金轮毂.主营业务:铝合金车轮的研发,设计,制造和销售.

**经营范围：** 铝合金轮毂,汽车配件,摩托车配件制造,销售;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止和限制的项目除外).

## [雷迪克](/A股/公司/雷迪克.md)

**公司名称：** 雷迪克

**TS 代码：** 300652.SZ

**公司简介：** 公司是以研发、生产和销售汽车轴承为主营业务的高新技术企业，主要产品为汽车轴承，包括轮毂轴承、轮毂轴承单元、圆锥轴承、涨紧轮、离合器分离轴承和三球销万向节。公司产品主要出口国际市场，并以 AM 市场为主。

**公司官网：** www.radical.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车轴承,包括轮毂轴承,轮毂轴承单元,圆锥轴承,涨紧轮,离合器分离轴承和三球销万向节;主营业务:研发,生产和销售汽车轴承.

**经营范围：** 生产:汽车零部件及五金件.服务:节能技术的开发;销售本公司生产产品(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [兆丰股份](/A股/公司/兆丰股份.md)

**公司名称：** 兆丰股份

**TS 代码：** 300695.SZ

**公司简介：** 公司是商务部与发改委联合授牌的全国首批百家“汽车零部件出口基地企业”，是中国汽车轮毂轴承单元行业的龙头制造企业，产品销量和出口额均居国内前列。专业生产第一、二、三代汽车轮毂轴承单元及各类精密轴承，注册商标“HZF”是浙江省名牌，现有产品型号多达 1400 余种(其中第三代轮毂轴承单元近 600 余种)，产品广泛应用于各类中高级轿车及商务用车、卡车，产品远销美国、加拿大、德国、意大利、韩国等三十多个国家和地区。

**公司官网：** www.hzfb.com

**主营业务：** 主营业务为汽车轮毂轴承单元的研发,生产和销售.主要产品为汽车轮毂轴承单元.

**经营范围：** 汽车零部件,机电产品的研发,设计,制造,销售,技术咨询服务,金属材料的销售,从事进出口业务,检测技术咨询,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [迪生力](/A股/公司/迪生力.md)

**公司名称：** 迪生力

**TS 代码：** 603335.SH

**公司简介：** 公司是一家集自主研发、自主品牌、生产直达海外销售市场直营批发连锁店的研发产供销一条龙发展模式、横跨中美、覆盖全球的铝合金汽车轮毂高端企业，是国内汽车轮毂配件出口最大的企业之一。2017 年 6 月，迪生力成功在上海证券交易所挂牌上市。公司采取多元化发展模式，当前业务重点涵盖四个板块：其一，控股子公司台山迪生力汽轮智造有限公司从事的汽车零配件业务；其二，控股子公司广东威玛新材料股份有限公司及广东迪生力新材料科技有限公司从事的新能源再生材料业务；其三，控股子公司广东迪生力绿色食品有限公司从事的绿色食品业务；其四，全资子公司广州迪生力投资有限公司从事的金融投资及公司板块重组业务。公司为国家高新技术企业,拥有一支具有行业领先水平的资深研发团队，成立了专门的研发中心，配备了国际标准的试验器材及检测设备，引进了包含材料、模具、有色金属表面处理、分析测试等多个相关专业的高级技术人才。公司通过了 VIA，DOT，JWL 等国际认证，拥有自主研发的核心技术和知识产权，产品工艺先进，良率远高于同行业水平。公司秉持“以人为本，共创和谐家园”的企业文化，始终坚守“员工与企业共同发展”的理念，与全体员工同心同德。同时公司在发展过程中十分重视人才发展，积极引进各类高级人才。公司设有园林式生活区，豪华行政办公楼，工作环境优雅，福利待遇丰厚。

**公司官网：** www.dcenti.cn

**主营业务：** 主营业务为铝合金车轮的研发,设计,制造和销售,主要产品为铝合金车轮,包括电镀车轮和涂装车轮.公司的产品主要出口国际售后市场

**经营范围：** 生产和销售各种机动车辆铝合金轮毂,车用灯具,保险杠,减震器等配件(不包括发动机),铝型材,异型材,各种五金制品的电镀,汽车,摩托车用精铸,精锻毛坯制造,轮胎销售,国内贸易,货物或技术进出口(不含限制类,涉及行业许可管理的,按国家有关规定办理).(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [今飞凯达](/A股/公司/今飞凯达.md)

**公司名称：** 今飞凯达

**TS 代码：** 002863.SZ

**公司简介：** 公司主要从事铝合金轮毂及铝合金型材业务。公司持续推进全球化布局战略，打造“市场、资源、技术”三位一体的产业格局。资源方面，云南、宁夏地区低碳水电铝资源丰富，就近设厂不仅降低铝材采购成本，同时利用低碳水电铝在符合“双碳”背景下提高产品竞争力，使资源优势不断发挥。技术方面，公司充分运用在智能制造领域的技术积累，着重效益发挥，以数字化、智能化为切入点，淘汰落后产能，打造柔性化、敏捷化的智能生产线，提高综合效益。市场方面，为适应市场竞争新环境，满足客户需求，公司计划在云南曲靖、安徽六安及泰国罗勇，投资建设多条智能化产线，缩小产品供应半径，充分发挥各区域、各基地的渠道优势，以绿色高效的优势服务更多优质客户。同时，利用泰国沃森零关税的优势，全力开发海外市场，为中国品牌车企出海泰国及全球各制造基地提供有力的技术支持和售后保障。通过打造“市场、资源、技术”三位一体的产业格局，最终实现优势互补、资源共享、国际国内高质量发展。公司是国家高新技术企业，被认定为 2021 年度浙江省“专精特新”中小企业，并荣列浙江省高新技术企业创新能力第 78 位。2022 年，云南摩轮公司和今飞智造摩轮公司成功申报国家高新技术企业，云南富源今飞被认定为云南省第二十五批云南省企业技术中心；全年公司围绕技术创新驱动，积极开展各项工作。

**公司官网：** www.jfkd.com.cn

**主营业务：** 公司是专业的铝合金车轮制造商,从事铝合金车轮的研发,设计,制造和销售.主要产品包括汽车铝合金车轮,摩托车铝合金车轮.

**经营范围：** 汽车摩托车轮毂及组件生产销售;机械模具开发,设计,制造.

## [中策橡胶](/A股/公司/中策橡胶.md)

**公司名称：** 中策橡胶

**TS 代码：** 603049.SH

**公司简介：** 公司主要从事全钢胎、半钢胎、斜交胎和车胎等轮胎产品的研发、生产和销售。公司自成立以来致力于为国内外消费者提供高质量、高性能、绿色节能的多样化轮胎产品，是国内外销售规模最大的轮胎制造企业之一。近年来，公司始终坚持技术创新、结构优化、智能制造、品牌提升和国际化发展，全球行业排名和知名度不断提升。公司拥有“朝阳”、“好运”、“威狮”、“全诺”、“雅度”、“金冠”、“WEST LAKE”、“GOODRIDE”、“CHAO YANG”、“TRAZANO”等多个国内外知名品牌。依托强大且完善的境内外立体营销网络体系，公司旗下轮胎产品覆盖了全国大部分省市，远销欧洲、北美洲、非洲、东南亚以及中东等多个国家和地区，并向一汽解放、江淮汽车、中国重汽、中集集团、北汽福田、东风日产、长城汽车、长安汽车等多家知名整车厂商提供轮胎配套产品。公司被认定为国家级高新技术企业、工信部两化融合试点示范企业，“朝阳”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。

**公司官网：** www.zcrubber.com

**主营业务：** 公司主要从事全钢胎,半钢胎,斜交胎和车胎等轮胎产品的研发,生产和销售.公司的主要产品包括全钢胎,半钢胎,斜交胎和车胎等.

**经营范围：** 生产销售轮胎,车胎及橡胶制品;汽车零配件,汽车附属用油,汽车装饰用品的批发,零售;货物及技术进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [S 佳通](/A股/公司/S佳通.md)

**公司名称：** S 佳通

**TS 代码：** 600182.SH

**公司简介：** 公司是一家主营生产销售各类汽车轮胎的企业。公司拥有的福建佳通作为佳通轮胎的重要出口生产基地，从美国、日本、德国、中国台湾等国家和地区引进世界一流的轮胎生产设备，享有集团内最先进的轮胎生产工艺和技术。近年一直保持较高发展速度，并根据市场形势调整产品结构，不断向高档轿车子午胎延伸，依托佳通轮胎强大的研发能力和销售网络，以及佳通一贯的务实和创新精神，公司树立了轮胎优质品牌，并为投资者带来稳定增长的回报。

**公司官网：** www.gititirecorp.com

**主营业务：** 主营业务一直为生产销售轮胎产品.主要产品:轮胎.

**经营范围：** 生产销售轮胎,轮胎原辅材料,生产橡胶工业专用设备.经营本企业自产产品及技术的出口业务及其生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务及提供相关的咨询,管理服务.

## [森麒麟](/A股/公司/森麒麟.md)

**公司名称：** 森麒麟

**TS 代码：** 002984.SZ

**公司简介：** 公司主要产品为汽车轮胎、航空轮胎。公司从创建伊始就引入国际化高端技术人才，从产品研发设计、工艺管理、质量控制等方面入手，将产品定位于高端化，经过十余年深耕，在国际市场建立起高端化品牌形象。公司产品近年来在多次国际国内权威第三方独立轮胎测评中取得比肩国际知名轮胎品牌的成绩，公司以智能制造实践成果入选“2016 年智能制造综合标准化与新模式应用”、“2017 年智能制造试点示范项目”、“2018 年制造业与互联网融合发展试点示范项目”，2022 年公司又获得国家工信部“2022 年度智能制造示范工厂”荣誉，成为唯一一家四次获得国家级智能制造殊荣的中国轮胎企业。公司已经建成投产的泰国二期项目、在建的摩洛哥项目，在设备选型、工艺布局、系统集成等方面不断优化，智能化程度不断提升，成为或将成为轮胎行业智能化风向标。

**公司官网：** www.senturytire.com.cn

**主营业务：** 主营业务为专注于绿色,安全,高品质,高性能半钢子午线轮胎和航空轮胎的研发,生产,销售,其产品根据应用类型区分为乘用车轮胎,轻卡轮胎及特种轮胎,乘用车轮胎包括经济型乘用车轮胎,高性能乘用车轮胎及特殊性能轮胎,特种轮胎包括赛车轮胎,航空轮胎.

**经营范围：** 一般项目:轮胎制造;轮胎销售;橡胶制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:海关监管货物仓储服务(不含危险化学品,危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [立中集团](/A股/公司/立中集团.md)

**公司名称：** 立中集团

**TS 代码：** 300428.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1984 年，2015 年在深交所挂牌上市。上市公司现拥有合金、车轮和四通新材料三大产品板块，在全球有 55 家公司(其中生产工厂 41 家)，是铝合金新材料和汽车轻量化零部件全球供应商。产品主要应用于汽车、高铁、电力电器、消费电子、通讯、航空航天和高端装备等领域。公司发扬“比别人多努力一点，和别人多合作一点”的企业精神，始终坚持专注于铝合金新材料和铝合金新产品的深耕细作，合金经过 40 年发展，现已成为中国行业头部企业。车轮经过 30 年发展，现已成为行业全球第二大企业。四通新材料经过 28 年的发展，现已成为行业全球最大企业。

**公司官网：** www.lizhonggroup.com

**主营业务：** 主营业务;功能性中间合金新材料和铝合金车轮轻量化的研发,生产,销售

**经营范围：** 有色金属合金制造;有色金属压延加工;金属制品销售;金属材料销售;高性能有色金属及合金材料销售;新型金属功能材料销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);社会经济咨询服务;企业管理咨询;非居住房地产租赁;金属制品研发;新材料技术研发;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [赛轮轮胎](/A股/公司/赛轮轮胎.md)

**公司名称：** 赛轮轮胎

**TS 代码：** 601058.SH

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，2011 年在上海证券交易所上市，是中国首家 A 股上市的民营轮胎企业。经过 20 多年的发展，我们已成为集轮胎研发、生产、销售和服务为一体的全球化集团公司。目前，我们在中国青岛、东营、沈阳、潍坊、越南及柬埔寨建有 7 大轮胎智能工厂并已投入运营，正在推进墨西哥、印度尼西亚和青岛董家口等轮胎智能工厂的建设。此外，我们在全球拥有 4 大研发中心，产品畅销全球 180 多个国家和地区。赛轮集团坚持创新驱动发展战略，发布了全球首个投入使用的橡胶轮胎行业工业互联网平台“橡链云”，实现了业务的一体化、平台化、多元化运营；掌握了具有自主知识产权的乘用车轮胎、卡客车轮胎、非公路轮胎三大技术体系；采用世界首创化学炼胶橡胶新材料开发了新一代绿色轮胎-液体黄金轮胎，其在降低滚动阻力的同时，提升抗湿滑性能和耐磨性能，成功打破了困扰轮胎行业多年的“魔鬼三角”定律，使行车更加安全、节能和舒适，被誉为世界橡胶轮胎工业第四个具有里程碑意义的技术创新。赛轮集团投资建设华东智能网联汽车试验场，为汽车产业提供先进的测试和验证平台，助力智能网联汽车技术从研发到市场的高效转化，也将为各方提供跨界协作、技术共享的高质量平台。

**公司官网：** www.sailungroup.com

**主营业务：** 主营业务为全钢载重子午胎,半钢子午胎和工程子午胎的研发,制造和销售;轮胎制造技术的开发,转让和相关服务以及轮胎循环利用相关产品的研发,生产和销售.目前轮胎生产销售业务方面的主要产品为全钢载重子午线轮胎和半钢子午线轮胎等,技术转让业务方面的主要产品为子午线轮胎制造技术,循环利用业务方面主要是翻新胎,胎面胶和胶粉等循环利用产品.

**经营范围：** 轮胎、橡胶制品、机械设备、模具、化工产品(不含危险品)的研发、生产、销售、安装及相关服务；轮胎生产技术软件开发及相关技术的开发、销售及相关服务；货物进出口、技术进出口及相关服务；废旧轮胎收购与销售；轮胎循环利用装备、材料、产品的研发、生产与销售；轮胎循环利用技术开发、销售及相关服务(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)；。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [宏鑫科技](/A股/公司/宏鑫科技.md)

**公司名称：** 宏鑫科技

**TS 代码：** 301539.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为汽车锻造铝合金车轮的研发、设计、制造和销售，主要产品包括商用车车轮和乘用车车轮，是国内较早开始应用锻造工艺生产汽车铝合金车轮的高新技术企业，在我国商用车市场成功打破国外品牌对锻造铝合金车轮垄断的局面。凭借在研发技术、公司品牌、产品质量等方面积累的优势，公司产品已直接配套豪梅特、东风柳汽、陕西重汽、比亚迪、中车时代等国内整车制造商或一级供应商，同时，公司积极开拓海外市场，目前已通过 J.T.Morton、Superior 分别配套美国新能源汽车制造商 Rivian、Lucid，并进入 Paccar(美国)的供应链。在汽车售后市场，公司通过 WheelPros 供应给戴姆勒等整车制造商售后体系，并与 WheelPros(美国)、American Wheels(美国)、FleetPride(美国)、Loves(美国)、Forgiato(美国)、Jost、Kal Tire(加拿大)、S.M.Heights(韩国)、Weds(日本)等品牌商保持持续良好的业务合作。

**公司官网：** www.hxwheel.cn

**主营业务：** 公司主营业务为汽车锻造铝合金车轮的研发,设计,制造和销售,公司主要产品为汽车锻造铝合金车轮,包括商用车车轮和乘用车车轮.

**经营范围：** 电子设备,节能技术,环保材料研发,汽车零部件制造,销售,铝镁合金锻造,加工,金属制品研发,制造,技术进出口与货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
