---
title: 其他化学制品
createTime: 2025/12/02 08:45:35
permalink: /ks/8jb1rr2k/
---

## [万盛股份](/A股/公司/万盛股份.md)

**公司名称：** 万盛股份

**TS 代码：** 603010.SH

**公司简介：** 公司位于浙江省临海市，公司注册资本 5.89 亿元，现有员工 1900 余人。公司于 2014 年 10 月上市，是国家高新技术企业和浙江省创新型示范企业。万盛自成立一直专注于功能性精细化学品的生产、研发和销售，为全球最主要的磷系阻燃剂生产、供应商。经过 30 年的发展，不断拓展业务板块，已经形成了聚合物功能性助剂、有机胺、涂料助剂、原料及中间体等多业务板块齐头并进的良好发展态势，公司目前设有临海和上海 2 个研究院；浙江临海、江苏泰兴、山东济宁、山东潍坊、广东珠海和泰国(筹建中)6 个生产基地；香港万盛、美国万盛、欧洲万盛、英国万盛、墨西哥万盛、新加坡万盛 6 家销售子公司，配备仓储、销售服务以及物流，构建成全球化的销售网络。公司产品广泛应于汽车、3C 电子、智能家居、印刷电路板、建筑、路桥、船舶、油田、采矿、水处理、农业科技、家清个护、健康和新能源等领域。在行业内享有较高的品牌影响力和美誉度，产品远销北美、欧洲、南美、韩国、日本、东南亚等 40 多个国家和地区，已同多家世界五百强企业和国内外知名企业建立了长期合作关系。公司以“绿色为基，以低碳引领安全、可持续发展；科技向善，以创新助力美好、高品质生活”为使命，坚持“诚信、务实、自律、包容”的企业核心价值观，朝着“全球一流功能性新材料企业”方向迈进。

**公司官网：** www.ws-chem.com

**主营业务：** 主要从事有机磷系阻燃剂以及其他橡塑助剂的研发,生产和销售.有机磷系阻燃剂是公司的主要产品,包括应用于聚氨酯材料领域和工程塑料领域的阻燃剂.另外,公司还生产另一类产品聚合物多元醇,该产品主要应用于聚氨酯软泡的合成.

**经营范围：** 安全生产许可类化工产品(范围详见《安全生产许可证》).阻燃剂的研发,制造和销售,化工产品(不含化学危险品及易制毒化学品)的研发,技术咨询,技术服务,制造和销售,高新技术的研发,转让,从事进出口业务.分支机构经营场所设在浙江省化学原料药基地临海园区东海第三大道 25 号.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [建龙微纳](/A股/公司/建龙微纳.md)

**公司名称：** 建龙微纳

**TS 代码：** 688357.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，并于 2019 年 12 月 4 日登陆上交所科创板。公司专注于分子筛吸附剂与催化剂的研发、生产及技术服务，深耕工业气体分离、医用制氧、石油化工、能源化工、可再生资源、可再生能源等核心领域，致力于成为全球领先的新材料解决方案提供商。通过自主研发与持续创新，公司部分产品性能达到国际先进水平，成功打破国外垄断，实现进口替代。分子筛是一种先进无机非金属材料，属于新材料领域中的一个重要分支，是十四五时期的重点发展方向，也是制造强国战略和创新驱动发展战略的重要组成部分。

**公司官网：** www.jalon.cn

**主营业务：** 主要从事无机非金属多孔晶体材料分子筛吸附剂相关产品研发,生产,销售及技术服务的业务,主要产品为分子筛原粉,分子筛活化粉和成型分子筛三大类

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新材料技术研发;新材料技术推广服务;新型催化材料及助剂销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;非食用盐加工;非食用盐销售;生物饲料研发;日用化学产品制造;日用化学产品销售;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:饲料生产;饲料添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [先锋新材](/A股/公司/先锋新材.md)

**公司名称：** 先锋新材

**TS 代码：** 300163.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事高分子复合遮阳面料及其它遮阳产品的研发、生产及销售的高新技术企业。公司成立于 2003 年 3 月 7 日，于 2011 年 1 月 13 日在深交所上市。公司长期专注高分子遮阳产品的研究与开发，不断整合化工、单丝复合、织造、材料热处理等领域的技术，拥有自主知识产权，生产的高分子复合遮阳新材料具有节能、环保、阻燃等优点。目前，公司生产场地约 14 万平米，拥有全套进口生产线和检测设备，产品包含高分子复合遮阳材料和遮阳成品两大门类，共计 2000 多种面料，远销欧美等 70 余个国家和地区，国内覆盖全国各地，在国内外市场的影响力和市场占有率逐年递增。公司长期专注于高分子材料特定细分产品市场，生产技术领先。

**公司官网：** www.aplus.cn

**主营业务：** 主要产品:遮阳面料(阳光面料,涂层面料,镀铝面料),遮阳成品(遮阳帘,窗帘窗饰门店定制).主要业务:高分子复合遮阳材料(阳光面料)产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** PVC 玻纤高分子复合材料的制造;橡塑制品,旅游帐篷,桌,椅,电子元件,电器配件,机电设备,五金配件,水暖洁具的制造,加工;有色金属的挤压,塑料造粒,塑料及金属门窗的加工;日用品,塑料原料及制品,金属材料及制品,工艺品的批发,零售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [元力股份](/A股/公司/元力股份.md)

**公司名称：** 元力股份

**TS 代码：** 300174.SZ

**公司简介：** 公司属于高新技术企业、知识产权优势企业、国家林业重点龙头企业、中国木质活性炭产业基地领军企业、国家林业标准化示范企业。主要从事活性炭、白炭黑、硅酸钠的研发、生产、销售以及开展环境工程业务的集团化公司。公司通过进入 VOCs 治理市场，为活性炭的环境工程应用带来历史性的发展机遇。同时开展活性炭再生循环利用业务，再生循环使用的 CO2 排放量较新生产活性炭 CO2 排放量大幅降低，可以带来巨大的成本优势和社会效益。公司还将开展污水治理业务，通过与专业污水处理公司开展全方位合作，逐步发展成为集工业废水处理、特种化学污水净化、生活污水处理业务于一体的专业污水治理工程整体解决方案服务商，将公司从纯产品生产向环保工程应用领域扩展。

**公司官网：** www.yuanlicarbon.com

**主营业务：** 主营业务;从事于木质活性炭的研发,生产与销售.主要产品:为糖用活性炭,味精用活性炭,食品用活性炭,水处理用活性炭,化工用活性炭,其他活性炭.

**经营范围：** 生产活性炭系列产品【含食品添加剂,植物活性炭(木质活性炭)】;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;药用辅料(药用炭)的生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凯美特气](/A股/公司/凯美特气.md)

**公司名称：** 凯美特气

**TS 代码：** 002549.SZ

**公司简介：** 公司位于湖南省岳阳市岳阳楼区延寿寺路，成立于 1991 年 6 月。2011 年 2 月在深圳证券交易所挂牌上市。公司为工业尾气(废气)回收利用循环经济试点企业、第一批国家专精特新“小巨人”企业、湖南省“上云上平台”标杆企业，先后荣获全国劳动五一奖状、湖南省著名商标、湖南省省长质量奖、全国工人先锋号，是湖南省高新技术企业、省绿色工厂、省纳税信用 A 级单位、省新材料、省清洁生产和省安全标准化三级达标企业。公司已在湖南岳阳、广东惠州、安徽安庆、福建泉州、海南洋浦、广东揭阳、郴州宜章等地建立了多家分、子公司，主要产品由于纯度高、质量稳定，得到广大客户的认可。经过多年的发展，公司成为以石油化工尾气(废气)火炬气回收利用的专业环保企业。公司主要产品有高纯二氧化碳、氢气、液化气、戊烷、电子特气等，广泛应用于电子、化工、饮料、食品、烟草、石油、冶金、农业等多个领域。公司紧紧围绕世界 500 强石油化工企业进行产业布局，在巩固和夯实“KMT”牌产品传统业务的基础上，加快公司电子特气产品的市场拓展与销售工作，实现电子特气产品产能释放，利用已建立的营销网络，积极切入国内外高端客户，不断提升在专业电子特种气体和混配气体领域的核心竞争力，开辟高科技、高附加值电子特气产品新高地，逐步扭转国内电子特种气体完全依赖进口的局面，形成行业内具有较大影响力的专业电子特种气体和混配气体研发及生产加工基地。

**公司官网：** www.china-kmt.cn

**主营业务：** 主营业务为干冰,液体二氧化碳,食品添加剂液体二氧化碳及其他工业气体生产及销售;兼营塑料制品的生产及销售;凭《道路运输经营许可证》批准的经营范围从事货物运输.主要产品为液体二氧化碳(全部为食品级)和干冰(即固态二氧化碳).

**经营范围：** 一般项目:大气污染治理;电子专用材料销售;电子专用材料研发;食品添加剂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;非居住房地产租赁;单位后勤管理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;危险化学品经营;道路危险货物运输;道路货物运输(不含危险货物);供电业务;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [宿迁联盛](/A股/公司/宿迁联盛.md)

**公司名称：** 宿迁联盛

**TS 代码：** 603065.SH

**公司简介：** 公司总部位于江苏宿迁生态化工科技产业园，是一家集化工研发、应用研发、生产、销售、进出口贸易、机械制造于一体的大型企业集团。公司作为全球光稳定剂的主要生产商，专注于为客户提供防老化解决方案。专业生产以光稳定剂为主的相关聚合物添加剂、化工中间体、化工环保设备等产品，以及塑料防老化解决方案和相关国内外贸易服务。产品在农膜、塑编、人造草、木塑、改性塑料、涂料等行业得到广泛应用，远销 30 多个国家和地区。公司已在宿迁、南充、欧洲等地建立研发场所、试验基地和营销中心，与多所高校开展产学研合作，共建国家级 CNAS 实验室、省博士后创新实践基地、省工程技术研究中心、省工程研究中心、省企业技术中心等研发机构。不仅如此，联盛更注重人才教育、科技、消防和环保，在公益扶贫、体育文化、党建工建等方面更是获得了诸多成绩和荣誉。荣获国家高新技术企业、国家专精特新小巨人企业、国家单项冠军企业、江苏省绿色工厂、绿色发展领军企业、潜在独角兽企业、江苏精品、宿迁市市长质量奖等荣誉。用心做助剂，同行创未来，公司以更高的品质和口碑，努力赢得更多的青睐与赞赏。追求卓越品质，创造大国品牌。“联”动生活美好，“盛”开万千纷繁。

**公司官网：** www.unitechem.cn

**主营业务：** 公司主要业务为高分子材料防老化助剂及其中间体的研发,生产与销售,主要产品包括受阻胺光稳定剂,复配助剂,中间体,阻聚剂等.

**经营范围：** 聚合物添加剂,药品,精细化工产品(不含危险化学品)及其中间体(不含危险化学品)的研发,生产,销售及相关技术咨询服务;甲醇,石油醚的研发,生产及相关技术咨询服务;高分子材料,橡塑材料及制品的研发,生产及销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [天晟新材](/A股/公司/天晟新材.md)

**公司名称：** 天晟新材

**TS 代码：** 300169.SZ

**公司简介：** 公司作为全国知名的高分子发泡材料专业生产商，一直致力于高分子发泡材料的研究、开发、生产和销售，是江苏省高新技术企业。公司在软质泡沫材料、结构泡沫材料及上述材料的后加工产品领域。公司主要从事高分子发泡材料的研发、生产与销售，主要产品包括软质发泡材料、结构泡沫材料以及上述材料的后加工产品。是江苏省高新技术企业、税务 A 级纳税等级企业、常州市科技型中小企业、江苏省民营科技企业。公司拥有独立的研发机构(江苏省高分子泡沫材料工程技术研究中心、省级企业技术中心)和多项高新技术产品。其中公司自主研发的高新技术产品-结构泡沫芯材，已成功跨入风力发电、轨道交通、船舶制造、节能建筑等领域，填补了国内空白，获得了国家火炬计划项目证书。

**公司官网：** www.tschina.com

**主营业务：** 主要从事高分子发泡材料的研发,生产与销售,主要产品包括软质发泡材料,结构泡沫材料以及上述材料的后加工产品等.

**经营范围：** 一般项目:新型膜材料制造;新型膜材料销售;隔热和隔音材料制造;隔热和隔音材料销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;轨道交通专用设备,关键系统及部件销售;铁路机车车辆配件制造;铁路机车车辆配件销售;高铁设备,配件销售;机械设备销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);旅游开发项目策划咨询;露营地服务;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);科技推广和应用服务;技术推广服务;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理;高性能有色金属及合金材料销售;煤炭及制品销售;建筑材料销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;金属结构制造;金属结构销售;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:铁路机车车辆设计;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [嘉澳环保](/A股/公司/嘉澳环保.md)

**公司名称：** 嘉澳环保

**TS 代码：** 603822.SH

**公司简介：** 公司坐落于浙江嘉兴桐乡，东靠上海，北抵苏州，西邻杭州，居于沪、杭、苏金三角之中心，地理位置优越，交通运输便利。公司成立于 2003 年 1 月，2016 年上市，是一家致力于研发、生产、销售生物基增塑剂和生物质能源的环保型科技公司。公司系国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省高新技术企业、浙江省绿色企业，拥有省级博士后工作站、省级企业研究院，曾多次被中国增塑剂行业协会评为“中国增塑剂行业十强企业”。公司自成立以来，始终聚焦于具有前瞻性、环境友好、可再生、可生物降解的生物基增塑剂产品，经过多年的技术积累，已经形成了以生物基增塑剂类、无苯增塑剂类、功能性特种增塑剂三大系列为主的多种类环保型产品体系，以及辅助的环保型稳定剂系列产品，为客户提供多元化的增塑剂、稳定剂产品以及定制化的特种产品。产品广泛应用于航天、汽车内饰、儿童玩具、食品包装、建材、管材、塑料薄膜、家装材料等与人们生活息息相关的塑料制品领域。近年来，公司不断进行产业升级，致力于各类废弃油脂资源的综合利用，积极布局生物质能源产业。目前，子公司东江能源和嘉澳新能源的生物柴油全年产能已达到 30 万吨。在立足生物柴油的同时，超前布局生物航煤，与全球 500 强霍尼韦尔合作，携手在连云港打造大型可持续航空燃料生产基地，填补国内规模化量产可持续航空燃料的空白，助力航空业碳减排，向全世界展现中国在绿色能源行业的实力与态度。公司始终坚持“务实、诚信、敬业、创新”的企业精神，为“实现废弃资源循环利用，实现绿色、可持续循环发展”“打造全球环保生物质能源领军企业”的战略目标而努力奋斗。

**公司官网：** www.jiaaohuanbao.com

**主营业务：** 主要从事环保型增塑剂的研发,生产与销售,经过多年的积累,目前已经形成了以环氧类,石化类,多功能复合类三大系列为主的环保型增塑剂产品体系,产品广泛用于电线电缆,人造革,植绒,灯箱膜,塑料薄膜,塑料地板革,户外用水管等塑料制品.

**经营范围：** 生产销售增塑剂和热稳定剂(具体限定品种详见嘉兴市环保局批文);化学改性的动,植物油,脂;甲酸盐;环保产品,环保工程研发,植物油脂精炼(限桐乡市洲泉镇工业园区德胜路 388 号的分支机构经营);化工原料及产品(不含危险化学品及易制毒化学品)的销售,从事进出口业务;货物运输.(涉及许可证或国家专项管理规定的,凭许可证经营或照相关规定另行报批.)

## [洪汇新材](/A股/公司/洪汇新材.md)

**公司名称：** 洪汇新材

**TS 代码：** 002802.SZ

**公司简介：** 公司所属行业为化学原料和化学制品制造业(C26)，是特种氯乙烯共聚物行业的领先企业，是全球能将特种氯乙烯共聚物水性化并进行应用推广的少数企业之一；主要从事氯乙烯-醋酸乙烯共聚树脂和氯乙烯共聚乳液的研发、生产和销售。依托强大的研发实力和生产管理能力，公司形成了氯乙烯-醋酸乙烯共聚树脂二元系列、羧基三元系列、羟基三元系列和氯乙烯共聚乳液及其改性水性丙烯酸系列、环氧系列、氯醋乳液系列等产品。公司技术研发能力处于国内同行业领先地位，集聚了一批行业内资深的技术研发人员；拥有多项核心技术和高新技术产品；公司及子公司目前共拥有 34 项国家发明专利、13 项实用新型专利及 1 项外观设计专利，另有多项发明专利申请已受理。公司主要原辅材料 VCM、VAc、丙烯酸羟丙酯及马来酸已根据 REACH 法案获得欧盟 REACH 注册；2009 年始连续被认定为江苏省高新技术企业、被认定为 2022 年度江苏省专精特新中小企业；研发中心被认定为省级企业技术中心、省级工程技术研究中心(特种氯乙烯共聚物工程技术研究中心)。

**公司官网：** www.wuxihonghui.com

**主营业务：** 主营业务:专注于特种氯乙烯共聚物的研发,生产和销售.主要产品为二元系列,羧基三元系列,羟基三元系列.

**经营范围：** 氯乙烯—醋酸乙烯共聚树脂和氯乙烯共聚乳液的研发,技术咨询,技术服务,技术转让,制造与销售;塑料制品的研发,技术咨询,技术服务,技术转让与销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [红墙股份](/A股/公司/红墙股份.md)

**公司名称：** 红墙股份

**TS 代码：** 002809.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来专注于混凝土外加剂行业，已成为集研发、生产、销售和技术服务为一体的混凝土外加剂专业制造商，是全国混凝土外加剂头部企业。公司采用现代化自动化高分子化学聚合的方法，合成各类聚羧酸系外加剂母液和萘系外加剂母液，技术部门根据客户的材料，试验确定客户需求，通过各种母液复配并添加其他材料和水复配成不同浓度、具有差异化性能的外加剂最终产品。公司注重技术服务，为客户提供定制化产品方案，并建立完备的售前售后服务体系，同时因混凝土外加剂使用专门运输车辆运输，并具有经济的运输距离，公司在全国设立二十多个生产基地，可及时有效服务当地客户。公司与广大商品混凝土生产商、预制混凝土构件生产商建立了长期合作关系。公司现以聚羧酸系减水剂为主导产品，根据下游客户的实际需要提供定制化混凝土外加剂产品。目前公司最终产品涵盖聚羧酸系外加剂、萘系外加剂、聚羧酸保坍保塑剂、萘系保坍保塑剂、葡萄糖酸钠外加剂等多种外加剂产品，以及泵送剂、缓凝剂、早强剂、防冻剂、引气剂、防水剂、速凝剂等其他外加剂产品。公司产品主要应用于商品混凝土、预制混凝土构件、预拌砂浆、铁路公路地铁、隧道与桥梁等领域，是制造优质混凝土必不可少的材料。

**公司官网：** www.redwall.com.cn

**主营业务：** 主要从事各种混凝土外加剂的研发,生产,销售和技术服务.主要产品以萘系减水剂,聚羧酸系减水剂为主导,根据客户实际需要提供定制化混凝土外加剂产品.

**经营范围：** 生产,销售:混凝土外加剂,化学助剂与专项化学用品;从事水泥,粉煤灰的批发,佣金代理(拍卖除外);货物进出口业务.一般项目:涂料制造(不含危险化学品):涂料销售(不含危险化学品);建筑防水卷材产品制造;建筑防水卷材产品销售;新型建筑材料制造(不含危险化学品);建筑材料销售;防腐材料销售;保温材料销售;新材料技术研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:施工专业作业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [山东赫达](/A股/公司/山东赫达.md)

**公司名称：** 山东赫达

**TS 代码：** 002810.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，于 2016 年 8 月登陆深圳证券交易所。赫达是一家国际化的纤维素醚、植物胶囊生产企业，拥有纤维素醚事业部、赫尔希胶囊事业部、碳能科技事业部 3 大事业部。赫达的业务遍布全球 100 多个国家和地区，在欧洲、美国设有合资公司，在印度、俄罗斯、巴西、澳大利亚等 13 个国家聘有外籍专家为地方客户服务。赫达的业务范围涵盖中高端纤维素醚、植物胶囊、石墨设备等产品与解决方案，广泛应用于建筑建材、医药食品、保健品、能源开采、日化洗涤、造纸纺织、绿色能源、石油化工、冶金电力等行业。

**公司官网：** www.sdhead.com

**主营业务：** 主营业务:从事水溶性高分子化合物产品的研发,生产和销售;主要产品是非离子型纤维素醚.

**经营范围：** 化工防腐设备,换热器设备,金属结构件的制造,销售,安装;机械设备及电器的安装;水溶性高分子化合物系列产品,双丙酮丙烯酰胺产品,食品添加剂的生产,销售(凭许可证经营);副产品工业盐,硫酸铵的销售;资格证书范围内自营进出口业务.

## [领湃科技](/A股/公司/领湃科技.md)

**公司名称：** 领湃科技

**TS 代码：** 300530.SZ

**公司简介：** 公司是一家拥有自主创新知识产权的国家级高新技术企业，专业从事表面工程化学品的研发、生产和销售，致力于为用户提供新型环保技术、产品、应用工艺及售后服务等一体化解决方案。主营业务涵盖电镀添加剂、电镀中间体、电镀特殊化学品、PCB 化学助剂、电子化学品、涂料添加剂、聚碳酸亚酯多元醇等化学品及配套环保设备。公司与国内外科研机构、高等院校等建立深入长远的合作关系，先后荣获国家标准制定单位、机械行业标准制定单位、标准化工作突出贡献单位、国家火炬计划重点高新技术企业、国家创新基金承担单位、广州市清洁生产优秀企业、科技小巨人企业、广州市市级企业技术中心、广东省重点创新高成长性企业等荣誉，拥有十多项专利技术，并已通过 ISO：9001 质量管理体系认证和 ISO：14001 环境管理体系认证。

**公司官网：** www.dzpower.com

**主营业务：** 主营业务:新型环保表面工程化学品的研发,生产及销售;主要产品:涂镀添加剂与涂镀中间体两大类.

**经营范围：** 一般项目:电池制造;电池销售;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术进出口;货物进出口;工程和技术研究和试验发展;软件开发;软件销售;输配电及控制设备制造;资源再生利用技术研发;环保咨询服务;资源循环利用服务技术咨询;新兴能源技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新材料技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [联盛化学](/A股/公司/联盛化学.md)

**公司名称：** 联盛化学

**TS 代码：** 301212.SZ

**公司简介：** 公司是一家特种精细化工领域的高新技术企业，以医药中间体、农药中间体、电子化学品及化工溶剂为主的精细化学品的研发、生产、销售及进出口贸易作为主营业务，主要产品包括 γ-丁内酯(GBL)、α-乙酰基-γ-丁内酯(ABL)、N-甲基吡咯烷酮(NMP)、4-氯-2-三氟乙酰基苯胺水合物盐酸盐(E2)、环丙甲酮(CPMK)、异丙醇(IPA)、1,2-己二醇(HDO)，生产过程中的副产品主要有氢气、乙醇、香蕉水、磷酸盐、氯化锂水溶液、2-甲基-4,5-二氢呋喃等。

**公司官网：** www.realsunchem.com

**主营业务：** 公司是一家特种精细化工领域的高新技术企业,以医药中间体,农药中间体,电子化学品及化工溶剂为主的精细化学品的研发,生产,销售及进出口贸易作为主营业务,主要产品包括 γ-丁内酯(GBL),α-乙酰基-γ-丁内酯(ABL),N-甲基吡咯烷酮(NMP),4-氯-2-三氟乙酰基苯胺水合物盐酸盐(E2),环丙甲酮(CPMK),异丙醇(IPA),1,2-己二醇(HDO).

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;技术进出口;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [科隆股份](/A股/公司/科隆股份.md)

**公司名称：** 科隆股份

**TS 代码：** 300405.SZ

**公司简介：** 公司已经发展成为国内精细化学品专业制造企业，在行业中享有盛誉。公司重点发展非离子表面活性剂系列产品。经过多年的发展，公司已经拥有了多项专利技术，并在 2010 年 9 月被正式评为国家级高新技术企业。辽宁科隆精细化工股份有限公司注重以科技促发展、以创新求生存，逐步发展成为以表面活性剂系列产品的研究开发、生产应用为核心的多元化生产企业。经过多年的积累，现已建成以聚羧酸减水剂为主导，太阳能切削液、苯醚系列产品、纺织印染助剂、SCR 新型脱硝催化剂、聚酯弹性体、多功能整理剂、涂料助剂、建材助剂产品等为补充的完善的产品线体系。产品广泛应用于日用化工、医药、工业脱硝、纺织印染、涂料、油墨、金属加工、建筑助剂行业等多个领域。

**公司官网：** www.kelongchem.com

**主营业务：** 主要从事以环氧乙烷为主要原料的精细化工新材料系列产品研发,生产与销售,是目前国内在从聚醚单体到聚羧酸系高性能减水剂产业链上提供高品质产品,专业化服务的龙头企业之一.公司以聚醚单体-聚羧酸系高性能减水剂系列产品为主,晶硅切割液及其它各类环氧乙烷衍生品为辅,广泛应用于混凝土制造,光伏行业,日用化工,医药,纺织印染,涂料,油墨,石油开采,金属加工,IT 行业等多个领域.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营,道路货物运输(不含危险货物),道路危险货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:货物进出口,技术进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,机械设备租赁,租赁服务(不含许可类租赁服务),贸易经纪,进出口代理,新型催化材料及助剂销售,专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),建筑材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [嘉化能源](/A股/公司/嘉化能源.md)

**公司名称：** 嘉化能源

**TS 代码：** 600273.SH

**公司简介：** 公司位于国家级“中国化工新材料(嘉兴)园区”，该园区位于长三角核心区域，交通便利，具有显著的区位优势。公司依托园区内产业链配套优势，与众多知名化工企业形成了“资源—产品—再生资源”的良性循环产业链，实现了公用设施、物流运输、环境保护的“一体化”循环经济发展模式。公司主要制造和销售脂肪醇(酸)、聚氯乙烯(氯乙烯)、蒸汽、氯碱、磺化医药以及硫酸(精制硫酸)等系列产品，子公司经营新能源发电业务及氢能应用相关装备的研发、系统集成开发等、港口码头装卸、仓储业务。自上市以来，公司进入快速发展阶段，产业结构持续完善、产业链不断延伸、业务板块逐步丰富多元。公司资产规模与质量持续提升，抗风险能力不断增强；公司产值规模，盈利能力均取得长足发展。在“八八战略”东风的指引下，坚持“一张蓝图绘到底”的务实精神，公司坚定高质量发展，依靠临海临港区位优势，积极发展绿色化工、循环产业经济，为地区产业和社会经济做出了积极贡献。这一年，面对国内外市场竞争加剧，市场需求不足，下游开工负荷下降，效益空间持续收窄等不利影响，公司经营层在董事会的带领下，通过全体成员不懈努力，积极应对行业周期性变化，通过持续优化工艺，装置的迭代更新，稳产高产，并开展节能降耗，技改提升工作，练好内功，稳定生产运营。项目建设上，管理层根据实际情况，适时推进项目建设进度，为重点项目按期达产提供保障。业务方面，各品种紧紧围绕行业动态，充分发挥循环经济优势、规模优势、多品种优势，及时预判市场走势，根据市场需求组织并及时调整生产运行方式，努力完成各项经营指标，取得了良好的经营成果。

**公司官网：** www.jhec.com.cn

**主营业务：** 主要产品:向浙江省嘉兴市乍浦经济开发区及周边企业提供蒸汽供热,生产并销售邻对位,氯碱,脂肪醇(酸)等系列产品

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营；移动式压力容器/气瓶充装；食品生产；食品添加剂生产；食品销售；药品进出口；有毒化学品进出口。发电业务、输电业务、供（配）电业务；货物进出口；技术进出口；检验检测服务；危险废物经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：食品添加剂销售；热力生产和供应；企业管理；社会经济咨询服务；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；塑料制品制造、塑料制品销售；针纺织品销售；机械设备销售；工业自动控制系统装置销售；仪器仪表销售；五金产品批发；五金产品零售；金属材料销售；高品质特种钢铁材料销售；机械电气设备销售；建筑材料销售；日用化学产品生产、日用化学产品销售；日用百货销售；合同能源管理；工业用脱盐水及其它工业用水销售；非常规水源利用技术研发；污水处理及其再生利用；煤炭及制品销售；石灰和石膏销售；技术服务、技术研发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新兴能源技术研发；站用加氢及储氢设施销售；民用航空材料销售；陆地管道运输；固体废物治理；以自有资金从事投资活动（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

## [苏博特](/A股/公司/苏博特.md)

**公司名称：** 苏博特

**TS 代码：** 603916.SH

**公司简介：** 公司作为行业领先的新型土木工程材料供应商，主营混凝土外加剂的研发、生产和销售，在防水与修复材料、交通工程材料等功能性产品的研发和推广方面不断取得新突破。公司是混凝土外加剂行业龙头企业，被认定为国家高新技术企业、国家认定企业技术中心，获国家卓越工程师团队、全国制造业单项冠军示范企业、江苏省优秀企业、工业强省六大行动重点项目单位等荣誉称号。2017 年 11 月 10 日，公司在上海证券交易所主板挂牌上市，正式登陆资本市场，开启了发展新篇章。公司基于多年来雄厚的技术储备和科技进步成果，坚持“以客户为中心”，以一流的专业技术人才为基础，以先进的试验条件为依托，为客户提供顾问式营销服务。加强服务网络建设，服务范围覆盖全国所有省、市、区；加强服务团队建设，公司营销服务人员为混凝土及相关专业人员。公司生产的混凝土外加剂产品以其优异的产品性能、稳定的产品质量、专业的技术服务，赢得了用户的信赖，也赢得了市场，同时提升了公司的品牌形象。公司产品成功应用于港珠澳大桥、深中通道、田湾核电站、阳江核电站、白鹤滩水电站、乌东德水电站、兰新高铁、南水北调工程、青岛胶州湾第二海底隧道、无锡太湖隧道等一大批国家和地方重点工程。公司基于“创造更好材料，构筑美好未来”的企业使命，秉承“开放、创新、诚信、共赢”的核心价值观，专注于土木工程材料事业的发展，推进混凝土外加剂及其应用产业的绿色化进程，以科研创新为原动力，以顾问式营销为核心竞争力，坚持科研以市场为中心，管理以客户为中心，经营以效益为中心，持续关注企业相关方利益，成为引领行业并受社会尊敬的现代科技型企业。

**公司官网：** www.sobute.com

**主营业务：** 主要业务:混凝土外加剂的研发,生产和销售;主要产品:混凝土外加剂中的高性能减水剂,高效减水剂和功能性材料.

**经营范围：** 建筑新材料的研究,生产,销售,金属材料的研究,销售,技术服务,技术咨询,自营和代理各类商品和技术的进出口业务,研发,生产,销售及代理土木工程设备与检测仪器.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [正丹股份](/A股/公司/正丹股份.md)

**公司名称：** 正丹股份

**TS 代码：** 300641.SZ

**公司简介：** 公司是一家特种精细化工领域的高科技企业，主要从事环保新材料和特种精细化学品的研发、生产和销售。司长期专注于碳九芳烃综合利用产业链，现已成功开发出偏三甲苯、偏苯三酸酐、偏苯三酸三辛酯、乙烯基甲苯、高沸点芳烃溶剂等特种精细化学品，不仅为公司取得了原材料供应优势和成本优势，亦实现了碳九芳烃组分的充分精细化利用，减少低端消耗甚至污染性消耗，极大地提升产业链附加值。公司已通过 ISO9001:质量管理体系认证、ISO14001:环境管理体系认证、OHSAS18001：职业健康安全管理体系认证、ISO50001：能源管理体系认证、GB/T29490-2013 知识产权管理体系认证和清洁生产审核，被评为镇江市园林式单位、企业环境行为评级蓝色企业、安全生产标准化二级企业、江苏省企业信用管理贯标企业、资信等级 AAA 级企业。

**公司官网：** www.zhengdanchem.com

**主营业务：** 主要业务:高端环保新材料的研发,生产和销售;主要产品:偏苯三酸酐,偏苯三酸三辛酯等,亦已研发成功乙烯基甲苯,将于短期内工业化达产.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；货物进出口；技术进出口；进出口代理；道路货物运输（含危险货物）；危险废物经营；道路货物运输（不含危险货物）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；固体废物治理。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [侨源股份](/A股/公司/侨源股份.md)

**公司名称：** 侨源股份

**TS 代码：** 301286.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于高纯度气体研发、生产、销售和服务的综合气体供应商。经过近二十年的发展，公司已建立品类齐全、品质优异、布局合理、响应及时和配送可靠的气体供应和服务网络。公司产品覆盖高纯氧气、高纯氮气、高纯氩气、医用氧气、食品氮气、工业氧气、二氧化碳、氢气、各类电子气和混合气等多种气体，客户范围覆盖冶金、化工、军工、医疗、食品等传统行业以及新能源、半导体、电子信息、生物医药、新材料等新兴产业。公司作为我国西南地区最大的全液态空分气体专业供应商，凭借先进的生产工艺和稳定的产品质量，区域领先的生产规模和保供能力、生产成本管控优势以及丰富的优质客户资源，且在经验丰富的销售队伍、及时高效的物流配送体系的支撑下，公司不断开拓市场、壮大规模，尤其是在川渝地区与其他外资气体巨头的竞争中建立了领先的市场地位，为民族气体工业赢得了荣誉。公司未来将持续坚持以振兴民族气体工业为使命，不断提升自身综合竞争力，巩固行业地位。

**公司官网：** www.qygas.com

**主营业务：** 主营业务:氧气,氮气,氩气等空分气体的生产及销售.公司主要产品为通过空分设备分离空气制取的高纯氧气,高纯氮气,高纯氩气,医用氧气,食品氮气,工业氧气等

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;药品生产;药品批发,药品零售;移动式压力容器/气瓶充装;第二类医疗器械生产;医疗器械互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;普通机械设备安装服务;货物进出口;气体压缩机械销售;气体压缩机械制造;食品添加剂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;石油天然气技术服务;非居住房地产租赁;特种设备出租;工程造价咨询业务;通用设备修理;机械电气设备制造;机械电气设备销售;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [常青科技](/A股/公司/常青科技.md)

**公司名称：** 常青科技

**TS 代码：** 603125.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事高分子新材料特种单体及专用助剂的研发、生产和销售的高新技术企业，处于化工行业中的精细化工高分子新材料领域，主要产品用于高分子新材料的制造，为下游高分子新材料的产品制造、性能改善、功能增强提供支撑，在下游高分子新材料产业体系中有用量小、作用大、附加值高的特点。作为新材料产业的细分、前沿、关键领域，下游应用辐射范围广、行业跨度大，是支撑中国制造实现突破的重要基础，在日常生活、机械建筑、工程技术、生物医药等领域扮演着不可或缺的角色，是国家重点支持和发展的行业之一。公司生产的特种单体和专用助剂是下游高分子新材料产业发展的先导，在高性能涂料、电子化学品、生物基新材料、生物医药材料、环保型新材料等方面起到重要作用。国内材料企业相较于国际材料企业起步晚，在技术储备、品牌知名度及市场占有率等方面不具有优势，部分材料更是面临“卡脖子”的威胁，因此国内新材料企业对关键原材料特种单体和专用助剂的进口替代的需求十分强烈，常青科技迎来了重大的发展机遇。公司始终坚持以技术研发作为经营发展的核心，不断积累经验曲线，构筑竞争壁垒，研发方向定位于国际先进、国内空白领域，通过多年的技术沉淀和研发突破，公司在高分子新材料细分领域已取得长足发展，部分产品的性能、规格已超国际先进技术水平，能起到填补国内技术空白和关键材料进口替代的作用。随着公司研发实力的不断提高、工艺技术的不断累积、产品矩阵的不断完善，公司的市场竞争实力将进一步增强，在推动产业链融合、带动下游行业发展，实现长期持续稳定的增长方面具有优势。

**公司官网：** www.cqs-hm.com

**主营业务：** 公司是一家主要从事高分子新材料特种单体及专用助剂的研发,生产和销售的高新技术企业,致力于为下游高分子新材料的产品制造,性能改善,功能增强提供支撑.

**经营范围：** a-甲基苯乙烯,聚丁基双酚,二乙烯苯,环保新型材料稳定剂,脱硫或脱硝固体催化剂,大气污染环保成套设备,二乙基苯,乙烯基甲苯异构体混合物,乙苯,亚磷酸三苯酯,盐酸,苯酚,苯,氯化氢(无水),亚磷酸二苯一异辛酯,亚磷酸一苯二异辛酯,亚磷酸二苯一异癸酯,亚磷酸一苯二异癸酯,无毒亚磷酸酯,脂肪醇无毒亚磷酸酯,亚磷酸三异癸酯,亚磷酸季戊四醇双异癸酯,亚磷酸季戊四醇双十八烷基酯,二苯基亚磷酸酯,亚磷酸三邻甲酚酯,亚磷酸三间甲酚酯,亚磷酸三对甲酚酯,异辛酸盐催干剂,聚(二丙二醇)苯基亚磷酸酯,石油添加剂的生产,研发(上述产品涉及危险化学品按《安全生产许可证》所核准的内容生产);化工产品的销售(涉及危险化学品经营按《危险化学品经营许可证》所核准的内容经营);提供化工产品技术服务;建筑工程施工及相关咨询服务;自营和代理各类商品的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外,危险品除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [泰和科技](/A股/公司/泰和科技.md)

**公司名称：** 泰和科技

**TS 代码：** 300801.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产和销售为一体的规模化水处理药剂专业生产商，产品包括阻垢缓蚀剂、杀菌灭藻剂、清洗预膜剂、螯合剂、分散剂、反渗透药剂等，广泛应用于电力、冶金、石化等工业循环冷却水系统、反渗透系统(海水淡化、纯水制造等)、采油、日化、纺织印染、制浆造纸、陶瓷、涂料、电子清洗、制糖、水产养殖、农业等领域。是中国化工学会工业水处理专业委员会副主任委员单位、全国功能高分子行业委员会理事单位、全国化学标准化技术委员会水处理分会委员及标准起草单位之一、国家火炬计划重点高新技术企业、山东省高新技术企业、创新型试点企业。公司是国内少数大规模生产水处理药剂的厂家之一，已经形成完整的水处理药剂产品布局。

**公司官网：** www.thwater.com

**主营业务：** 主要产品:阻垢缓蚀剂,阻垢分散剂,杀菌灭藻剂,螯合剂,粘泥剥离剂,清洗预膜剂,除氧剂,反渗透阻垢剂,清洗剂,杀菌剂等;主营业务:水处理药剂的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;危险化学品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);热力生产和供应;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);消毒剂销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [元利科技](/A股/公司/元利科技.md)

**公司名称：** 元利科技

**TS 代码：** 603217.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 2 月，是？家专业从事精细化学品、生物基产品和新材料产品研发、生产和经营的民营股份制企业。公司拥有潍坊昌乐、重庆涪陵、潍坊昌邑、内蒙古(在建)四个生产基地，并下设山东元利科技、重庆元利科技、潍坊元利新材料、兴安盟元利生物等多家全资子公司，获得了国家高新技术企业、国家级制造业单项冠军企业、国家级专特新“小巨人”企业、国家级知识产权示范企业、石油和化工联合会和潍坊市绿色工厂等荣誉称号。公司主营产品包括二元酸二甲酯系列、二元醇系列、特种增塑剂系列，广泛应用于交通运输、医疗卫生、电子信息、航空航天、新能源等领域。公司坚持走技术创新之路，持续加大研发投入，立足自身优势，不断推出高性能绿色产品，践行低碳循环发展。目前，公司产品出口全球多个国家和地区，并与化工、材料等领域的众多世界百强企业建立了深度长期合作关系。未来，公司将继续秉持科技引领、创新驱动的发展理念，致力于在高品质精细化工和新材料领域的持续创新与突破，为实现环境减负和人们更加丰富多彩的生活积极贡献力量。

**公司官网：** www.yuanlichem.com.cn

**主营业务：** 主营业务:从事精细化学品的研发,生产,销售,公司围绕己二酸及其副产品混合二元酸开发了二元酸二甲酯系列产品,脂肪醇系列产品;围绕癸二酸副产品仲辛醇开发了邻苯二甲酸二仲辛酯等增塑剂系列产品.

**经营范围：** 一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [久日新材](/A股/公司/久日新材.md)

**公司名称：** 久日新材

**TS 代码：** 688199.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，主要从事光引发剂、单体等光固化材料，光刻胶、光敏剂等半导体化学材料的研发、生产和销售，是全球产量最大的光引发剂生产供应商，具有全球影响力。公司始终秉承“以技术为核心、以市场为先导、以质量为保证”的经营理念，长期致力于通过自主研发创新，为大气污染防治及下游各行业的产业升级提供环保、节能、高效的光固化产品、技术与服务。公司在产品品类、研发与技术服务能力、稳定供货能力、品牌影响力等方面具有较强的竞争优势，拥有强大的技术实力和科研力量。公司为国家级高新技术企业、国家级制造业单项冠军企业、国家级服务型制造示范企业、国家技术创新示范企业、国家知识产权优势企业、天津市战略性新兴产业领军企业，建有天津市光引发剂技术工程中心，获批国家级博士后科研工作站，公司技术中心被认定为国家企业技术中心，公司子公司被认定为国家级专精特新“小巨人”企业、国家绿色工厂以及其他荣誉。公司确立了以“光固化产业为核心、半导体产业为重点”的产业发展方向，在核心产业——光固化产业发展上，实行“同业整合、横向拓展、纵向延伸”的发展战略。公司将以现有产品和市场为中心，着眼于全球化经营发展战略，不断丰富产品线，在持续夯实光引发剂行业龙头地位的基础上，积极向光固化产业链下游及半导体化学材料等领域拓展，为中国在相关领域的发展做出应有的贡献。

**公司官网：** www.jiuri.com.cn

**主营业务：** 主要从事系列光引发剂的研发,生产和销售,主要产品为光引发剂.

**经营范围：** 异丙基硫杂蒽酮,光敏剂制造,销售(许可经营项目的经营期限以许可证为准);经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;2.5%氟硅唑热雾剂,93%氟硅唑原药加工(许可经营项目的经营期限以许可证为准);化工,电子与信息技术开发,咨询,服务,转让(中介除外);新材料制造(以上经营房屋涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理)

## [中广核技](/A股/公司/中广核技.md)

**公司名称：** 中广核技

**TS 代码：** 000881.SZ

**公司简介：** 公司是一家扎根于非动力核技术应用领域、科技创新引领的企业，旗下 30 余家子公司为高新技术企业。公司于 2017 年 2 月重组上市，实际控制人是中国广核集团，为央企控股上市公司。公司是中国广核集团发展非动力核技术应用产业的平台企业，是国务院国资委“双百行动”综合改革企业、国家发改委第四批“混合所有制”改革试点企业。公司主要开展电子加速器研发与制造、电子束处理特种废物、辐照加工服务、新材料研发与制造以及医疗健康业务。电子加速器领域，公司旗下子公司达胜公司，是公司践行 A+战略的重要平台。达胜公司是国际辐照联合会(IIA)的会员单位，也是国家原子能机构核技术(电子束技术环境应用)研发中心。电子束处理特种废物领域，公司旗下子公司达胜科技，是一家拥有环保及市政设计乙级资质、环保承包贰级资质、机电及市政承包三级资质、环境污染防治工程总承包甲级资质、环保运营二级资质，集环境工程和环保设备的研究开发、生产制造、工程设计、工程管理、总承包、投资运营和咨询服务于一体的综合性科技公司。辐照加工领域，公司拥有辐照站点建设运营，辐照材料改性和辐照消毒灭菌服务的完整业务模式。新材料领域，品牌影响力较强，在线缆料领域稳居行业前三位。

**公司官网：** www.cgnnt.com.cn

**主营业务：** 主营业务:对外承包工程,承担国家经援项目,国际劳务技术合作,房屋开发及出租;近海远海运输及海运技术服务;航货运代理;建筑设计,国内外投资,仓储,进出口等.

**经营范围：** 核技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;化工材料的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;技术进出口,贸易进出口,代理进出口;投资管理,资产管理;对外承包工程,承担国家经援项目,国际劳务技术合作,房屋开发及出租;近海远海运输及海运技术服务;航货运代理;国内外投资,仓储,进出口业务,代理各(地区)进出口业务;普通培训(以上范围限有许可证的下属企业经营);因私出入境中介服务(许可范围内);轿车经营;农副产品收购;法律,法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动;停车场经营;预包装食品,酒类,乳制品销售;农畜产品销售;国内一般贸易;货物,技术进出口;石油制品销售;计算机软,硬件开发,销售,代理销售及相关技术咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [和远气体](/A股/公司/和远气体.md)

**公司名称：** 和远气体

**TS 代码：** 002971.SZ

**公司简介：** 公司一直致力于各类气体产品的研发、生产、销售、服务以及工业尾气回收循环利用，主要业务分为六大板块：大宗气体、电子特气及电子化学品、硅基功能性新材料、尾气回收、清洁能源、工业级化学品，产品广泛服务于化工、钢铁、食品、家电、机械等基础行业以及半导体、新能源、生物医药等新兴产业。公司多年来专注于气体产品的生产和销售，自设立以来逐渐在行业内形成了良好的口碑和影响力，是国内知名的综合型气体公司。公司现为中国工业气体工业协会理事单位，湖北省工业气体协会副理事长单位，中国电子化工新材料产业联盟理事单位，以及中国半导体行业协会、中国氟硅有机材料工业协会、中国生产力促进中心协会、中国光伏行业协会、中国光学光电子行业协会液晶分会、湖北省安全生产技术协会、湖北船舶协会、湖北省半导体行业协会等会员单位。

**公司官网：** www.hbhy-gas.com

**主营业务：** 公司致力于各类气体产品的研发,生产,销售,服务以及工业尾气回收循环利用.公司气体产品按种类可分为医用氧气,工业氧气,食品氮气,工业氮气,氩气,氢气,氦气,液化天然气,二氧化碳,乙炔,丙烷,各类混合气等多种气体,主要满足化工,食品,能源,照明,家电,钢铁,机械,农业等基础行业和光伏,通信,电子,医疗等新兴产业对气体和清洁能源的需求.

**经营范围：** 危险化学品经营;药品生产;食品添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);安全咨询服务;环保咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化工产品生产(不含许可类化工产品);电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);食品添加剂销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新型催化材料及助剂销售;表面功能材料销售;工程和技术研究和试验发展;固体废物治理;科技中介服务;标准化服务;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);仓储设备租赁服务;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新化股份](/A股/公司/新化股份.md)

**公司名称：** 新化股份

**TS 代码：** 603867.SH

**公司简介：** 公司创建于 1967 年，前身为国营新安江化肥厂，1997 年改制成立建德市新化化工有限责任公司，2008 年改组成立股份有限公司。公司在浙江、江苏、江西等地建有四个现代化的生产基地，经营产品包括有机胺系列(C2-C8 低碳脂肪胺)、合成香料、有机磷、过氧化物、合成氨、新材料、表面活性剂及其他精细化学品等各个系列，其中主导产品有机胺和合成香料系列产品，工艺技术国内领先，综合实力居国内同行前列。公司先后获全国石化行业先进集体、中石化优秀民营企业、浙江省清洁生产示范企业、浙江专利示范企业、浙江省诚信示范企业、浙江省信息化应用示范企业、浙江省生态文化基地、浙江省创建和谐劳动关系先进企业、杭州市重点企业、杭州市环境保护模范企业、社会责任建设先进企业等荣誉或称号。公司为国家火炬重点高新技术企业，建有省级企业研究院、省级企业技术中心、博士后流动站。公司始终不渝将技术进步作为企业生命线，着力科技创新助推企业发展，先后获得三十多项国家发明专利，主持和参与了四十多项国家标准和行业标准的制定。公司秉持“健康、安全、绿色、环保”发展理念，坚持“以人为本，科技创新，诚信经营，可持续发展”的经营策略，努力实现环境、安全、职业健康与社会以及利益相关者的和谐共存，并以此贯穿到企业经营的各个环节。全体新化人不懈努力，矢志将新化化工建设成为全球领先的专业化学品供应商。

**公司官网：** www.xhchem.com

**主营业务：** 脂肪胺,有机溶剂,香料香精,双氧水及其他精细化工产品的生产经营.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产:危险化学品经营;有毒化学品进出口:食品添加剂生产:特种设备设计:特种设备制造;特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品):专用化学产品销售(不含危险化学品):日用化学产品制造;日用化学产品销售:传统香料制品经营:食品添加剂销售;通用设备制造(不含特种设备制造):货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。(分支机构经营场所设在:建德市大洋镇大洋溪路 1 号)。

## [建业股份](/A股/公司/建业股份.md)

**公司名称：** 建业股份

**TS 代码：** 603948.SH

**公司简介：** 公司秉承“相信科学发展实业顾全团体服务社会”的经营宗旨，遵循“同心同德同苦同乐敬业爱业创业建业”的价值观，始终专注于精细化工产品——低碳脂肪胺、增塑剂、乙酸酯、电子化学品等系列产品的研发、制造和销售。产品广泛应用于农药、医药、涂料、染料、催化剂、固化剂、新能源材料、食品添加剂、化肥缓释剂、保鲜剂、太阳能、LED、集成电路等行业，客户遍及 20 多个国家和地区，是国内有影响力的精细化学品生产和研发企业。公司是国家高新技术企业、国家知识产权示范企业，建有省级有机胺高新技术研究开发中心、浙江省企业技术中心、浙江省公司研究院、省企业博士后工作站，是全国化标委有机分委会低碳脂肪胺工作组组长单位，是低碳脂肪胺六项国家标准、七项行业标准和两项浙江制造标准的主起草单位。公司是安全标准化二级达标企业，浙江省绿色企业，公司践行“安全环保必须年年抓月月抓天天抓时时刻刻分分秒秒抓”的理念，实行“我的区域安全环保我负责”，构建严格的安全、环保管理体系，坚持清洁生产，加快产品转型升级步伐，始终在绿色发展的大道上砥砺前行。

**公司官网：** www.chinaorganicchem.com

**主营业务：** 公司主营业务为低碳脂肪胺,增塑剂,醋酸酯,电子化学品等精细化工产品的生产,研发和销售,公司现有的主导产品为低碳脂肪胺,增塑剂,醋酸酯,超纯氨等.

**经营范围：** 在杭州市建德高新技术产业园姜山路 1 号生产:增塑剂,低碳脂肪胺(具体范围详见《浙江省危险化学品生产,储存批准证书》和《污染物排放许可证》),醋酸酯(具体范围详见《浙江省危险化学品生产,储存批准证书》和《污染物排放许可证》),二氧化硫;销售本公司生产的产品.服务:货物进出口(法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营);含下属分支机构经营范围.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [阿拉丁](/A股/公司/阿拉丁.md)

**公司名称：** 阿拉丁

**TS 代码：** 688179.SH

**公司简介：** 公司是集研发、生产及销售为一体的科研试剂制造商，业务涵盖高端化学、生命科学、分析色谱及材料科学四大领域，同时配套少量实验耗材。公司自主打造“阿拉丁”品牌科研试剂和“芯硅谷”品牌实验耗材，主要依托自身电子商务平台实现线上销售。公司长期根植于科研试剂领域，满足用户的多样化需求，科研试剂产品广泛应用于高等院校、科研院所以及生物医药、新材料、新能源、节能环保、航空航天等高新技术产业和战略性新兴产业相关企业的研发机构，使用者多为科学家和一线研发工程师，赢得了众多知名客户的信赖。2024 年度，公司获得上海市工业经济联合会、上海市经济团体联合会和上海生产性服务业促进会联合颁发的品牌价值评估结果报告，对阿拉丁品牌价值给予认可；公司获得上海市新材料协会颁发的 2024 年度上海市新材料协会-先进会员单位。公司积极参与行业建设，由中国分析测试协会认证为中国分析测试协会会员单位，由中国生物化学与分子生物学会授予 2024 年“中国生物化学与分子生物学会团体会员”称号。

**公司官网：** www.aladdin-e.com

**主营业务：** 化学试剂,生物试剂,生物工程产品领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,仪器仪表,玻璃制品的销售,化学试剂(含药物中间体,添加剂,生物试剂,电子化学品)的研发,生产,分装和批发,零售(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),用于传染病防治的消毒产品生产,销售,批发危险化学品(许可范围详见许可证附页),从事货物进出口及技术进出口业务,医疗器械经营.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

**经营范围：** 化学试剂,生物试剂,生物工程产品领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,仪器仪表,玻璃制品的销售,化学试剂(含药物中间体,添加剂,生物试剂,电子化学品)的研发,生产,分装和批发,零售(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),用于传染病防治的消毒产品生产,销售,批发危险化学品(许可范围详见许可证附页),从事货物进出口及技术进出口业务,医疗器械经营,稀土功能材料销售.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [凯赛生物](/A股/公司/凯赛生物.md)

**公司名称：** 凯赛生物

**TS 代码：** 688065.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是一家以合成生物学等学科为基础，利用生物制造技术，从事生物基新材料的研发、生产及销售的科创板上市公司，拥有生物法长链二元酸、生物丁醇、生物基戊二胺、生物基聚酰胺及复合材料等多项大规模产业化生物技术。凯赛生物法长链二元酸自 2003 年实现产业化，已成功实现对化学法同类产品的市场替代，并将市场份额扩大数倍，成为全球主导供应商，被工信部评为制造业单项冠军；全球首次实现了以可再生生物质为原料的生物基戊二胺和系列生物基聚酰胺产业化，现有年产能 10 万吨，正在太原生产基地建设百万吨级生产线。该系列生物基材料以“原料可再生、产品可回收、成本可竞争”的优势，已经应用于汽车、手机、品牌服装、轮胎帘子布、汽车零部件、电子电器等产品。尤其是，凯赛独家开发的高性能生物基聚酰胺连续纤维增强复合材料系列产品和技术，正在用于新能源装备、交通运输轻量化、绿色建筑等领域，在提供高性价比产品的同时，更为传统产业带来绿色低碳技术解决方案。随着生物基产品规模化应用的展开，凯赛生物也在积极探索生物制造原料的可持续发展方向。公司正在开发以生物质废弃物，如农作物秸秆等非粮原料的高值化利用技术，并将相关产品应用于生物基材料、生物燃料等产品的开发，实现规模化生物制造“不与人争粮、不与粮争地”。目前，凯赛生物总部位于上海，在中国设有 2 个研发中心和 3 个生产基地，拥有从微观层面基因编辑技术开发到生物基材料应用场景开发的全产业链研发体系，并且具备完善的产业化技术团队，在生物材料领域取得一系列研究和产业化技术的重大突破。

**公司官网：** www.cathaybiotech.com

**主营业务：** 以合成生物学等学科为基础,利用生物制造技术,从事新型生物基材料研发,生产及销售

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;生物化工产品技术研发;合成材料制造;合成材料销售;基础化学原料制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;合成纤维制造;合成纤维销售;高性能纤维及复合材料制造;非居住房地产租赁.

## [宏柏新材](/A股/公司/宏柏新材.md)

**公司名称：** 宏柏新材

**TS 代码：** 605366.SH

**公司简介：** 公司设立于 2005 年，公司总部坐落于千年瓷都景德镇，生产基地占地面积一千多亩，拥有职工一千多人，公司在香港、澳门、泰国、东莞、上海、九江分别设有子公司及分公司。2020 年 8 月 12 日，公司成功在上海证券交易所主板上市，为江西省首家本土培育的台资背景上市公司，也是景德镇第一家上交所主板上市公司。公司从事功能性硅烷、纳米硅材料等硅基新材料及其他化学助剂的研发、生产与销售，是我国功能性硅烷，特别是含硫硅烷细分领域中具备循环经济体系及世界领先产业规模的企业之一。产品广泛应用于汽车、橡胶制品、建筑、医药医疗等行业，为江西省专精特新企业、国家高新技术企业、工信部制造业单项冠军示范企业。公司始终秉持“战略引领、科技创新、智能驱动、协同发展”的发展理念，全力推进技术创新突破、重点项目建设提速、安全生产强化，并积极落实多元化发展战略，为公司的可持续发展注入新动力。在过去的一年中，公司在经营管理、业务拓展、技术研发、品质管理、人员管理等关键领域均取得了显著成效。公司凭借在技术创新、绿色生产、市场拓展等方面的卓越表现，荣获了“江西省优秀企业”“江西省守合同重信用企业”“景德镇市平安企业”等多项荣誉，这些荣誉不仅是对公司过去一年工作的肯定，更是社会各界对公司未来发展的期待。

**公司官网：** www.hungpai.net

**主营业务：** 主要产品包括硅烷偶联剂和气相白炭黑.主营业务为功能性硅烷,纳米硅材料等硅基新材料及其他化学助剂的研发,生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),涂料制造(不含危险化学品),涂料销售(不含危险化学品),合成材料制造(不含危险化学品),合成材料销售,专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),隔热和隔音材料制造,隔热和隔音材料销售,新材料技术研发,新材料技术推广服务,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,技术进出口,货物进出口,非食用盐销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [赛特新材](/A股/公司/赛特新材.md)

**公司名称：** 赛特新材

**TS 代码：** 688398.SH

**公司简介：** 公司是一家从事真空绝热材料制造技术开发及其应用研究的高新技术企业。公司发挥在真空绝热领域的技术优势、品质及成本控制优势、检测优势、规模优势，实施定制化服务，持续为客户提供高效节能环保的真空绝热板产品和保温箱等产品，助力冰箱、冷柜等家电领域以及食品、生鲜、医药及生物制品等冷链物流领域的保温节能和环保减碳。经过多年发展，公司在行业内已享有较高的品牌知名度，成为全球真空绝热材料应用领域，尤其是冰箱、冷柜等家电领域以及医疗、生物制品等冷链物流领域的新型绝热材料知名供应商。公司长期专注于真空绝热板的科研投入和真空绝热技术应用推广，通过广泛深入真空绝热板各个组件及其综合性能的研究与探索，构建起集芯材生产、阻隔膜测试及制备、吸附剂测试及制备、真空封装及产品性能检测能力、专业设备加工改造于一体的产业链体系。公司还凭借真空领域技术研发优势，推进保温箱产品、真空玻璃产品开发和产业化。作为行业头部企业，公司具有核心技术团队和研发优势、优质稳定的客户资源优势和产业链一体化优势。公司基于真空绝热技术开发了真空玻璃及多款真空绝热板产品，未来真空绝热板与真空玻璃均可拓展至建筑、新能源等应用领域。

**公司官网：** www.supertech-vip.com

**主营业务：** 公司的主营业务为真空绝热材料的研发,生产和销售.公司的主要产品为真空绝热板,主要由芯材,阻隔膜和吸附剂三部分构成.

**经营范围：** 一般项目:隔热和隔音材料制造;隔热和隔音材料销售;技术玻璃制品销售;技术玻璃制品制造;泵及真空设备销售;泵及真空设备制造;玻璃纤维及制品制造;玻璃纤维及制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;自然科学研究和试验发展;工程和技术研究和试验发展;新材料技术研发;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源销售;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [怡达股份](/A股/公司/怡达股份.md)

**公司名称：** 怡达股份

**TS 代码：** 300721.SZ

**公司简介：** 公司是国家火炬计划重点高新技术企业,始终专注于醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发、生产及销售，是国内醇醚及醇醚酯产品的重要生产商之一。经过多年发展，公司已逐步发展成为集生产、科研为一体，生产技术和产品质量与国际接轨的国内领先醇醚企业。产品广泛应用于涂料、油墨、电子、覆铜板、汽车制动液、农药、医药、印刷、清洗剂、日用化学品等行业。公司目前已具备多品种、多系列醇醚及醇醚酯系列产品的规模化供应能力，同时具备较强的产品研发能力，可根据市场及客户需求情况，实施新产品的同步、速研发。公司自行研制的三乙二醇单甲醚和丙二醇甲醚产品分别被国家科技部列为国家级火炬计划项目。此外，多年来公司和国内多所高等院校及科研院所形合作，已具备广泛的信息资源和人才储备资源。

**公司官网：** www.yidachem.com

**主营业务：** 主营业务:专注于醇醚及醇醚酯类有机化工产品的技术研发,生产及销售.主要产品:醇醚,醇醚酯系列产品的生产;机动车制动液,汽车发动机冷却液产品的生产,销售;化工产品及原料的销售;化工产品及其生产技术的研究,开发.

**经营范围：** 醇醚,醇醚醋酸酯系列产品的生产(按安全生产许可证所列范围经营);危险化学品经营(按许可证所列范围和方式经营);醇醚,醇醚醋酸酯系列产品(不含危险化学品)的生产;机动车制动液,汽车发动机冷却液产品的生产,销售;化工产品及原料(不含危险化学品)的销售;化工产品及其生产技术的研究,开发;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);售电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:工程管理服务;新型催化材料及助剂销售;炼油,化工生产专用设备销售;环境保护专用设备销售;制冷,空调设备销售;仪器仪表销售;泵及真空设备销售;气体,液体分离及纯净设备销售;电子专用材料研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中化国际](/A股/公司/中化国际.md)

**公司名称：** 中化国际

**TS 代码：** 600500.SH

**公司简介：** 公司是在中间体及新材料、聚合物添加剂等领域具有核心竞争力的国际化经营大型国有控股上市公司，客户遍及全球 100 多个国家和地区。公司以“精细化学绿色生活”为愿景，战略聚焦以化工新材料为核心的精细化工主业，以产业链思维和一体化产业布局进行转型升级，打造技术领先、具有核心竞争力的新材料产业集群，加快发展新质生产力。公司重点发展“2+2”核心产业链(环氧树脂、聚合物添加剂两大全球领先产业链；工程塑料、芳纶两大国内领先产业链)，打造富有竞争力的差异化产品组合，不断巩固领先地位；同时积极培育一批盈利能力领先、竞争优势突出的功能性化学品产品群，并坚定退出非核心主业。

**公司官网：** www.sinochemintl.com

**主营业务：** 主要产品:储罐,焦炭等冶金产品,农药及其他商品,化工物流,贸易,船务,储运,塑料原料,橡胶及橡胶制品,散化商品.

**经营范围：** 自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,进料加工和“三来一补”业务,对销贸易和转口贸易;饲料,棉,麻,土畜产品,纺织品,服装,日用百货,纸浆,纸制品,五金交电,家用电器,化工,化工材料,矿产品,石油制品(成品油除外),润滑脂,煤炭,钢材,橡胶及橡胶制品,建筑材料,黑色金属材料,机械,电子设备,汽车(小轿车除外),摩托车及零配件的销售(国家有专营专项规定的除外);橡胶作物种植;仓储服务;项目投资;粮油及其制品的批发,化肥,农膜,农药等农资产品的经营,以及与上述业务相关的咨询服务,技术交流,技术开发(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营).

## [\*ST 宁科](/A股/公司/*ST宁科.md)

**公司名称：** \*ST 宁科

**TS 代码：** 600165.SH

**公司简介：** 公司原是一家钢丝绳、预应力混凝土用钢绞线制造企业。2018 年公司将金属制品业务相关的资产和负债置出上市公司，主营业务变为活性炭制品的生产及销售、干细胞制备和储存、贸易等。公司控股子公司宁夏华辉是一家从事煤质活性炭生产的企业，先后通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14000 环境体系认证。宁夏华辉通过自主研发，可生产脱硫脱硝炭、溶剂回收炭、触媒载体炭、净水活性炭、空气净化炭、化学防护炭和脱汞炭等七大类上百个品种的活性炭产品。公司控股子公司三实租赁主营业务为融资租赁业务，是全国第十三批融资租赁业务内资试点企业。公司全资子公司恒力国贸是一家从事贸易业务的公司。

**公司官网：** www.ningkeshengwu.com

**主营业务：** 活性炭制品的生产及销售,干细胞制备和储存,贸易等.

**经营范围：** 许可项目:肥料生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;生物有机肥料研发;肥料销售;生物基材料聚合技术研发;生物化工产品技术研发;新材料技术研发;工程塑料及合成树脂制造;合成材料制造(不含危险化学品);工程塑料及合成树脂销售;合成材料销售;工程和技术研究和试验发展;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;化工产品销售(不含许可类化工产品)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [泰坦科技](/A股/公司/泰坦科技.md)

**公司名称：** 泰坦科技

**TS 代码：** 688133.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 10 月，专注于为科研工作者和质量控制人员提供一站式实验室产品与配套服务，致力于成为科学服务领域的变革者，更好服务国家战略，保障国家科研物资安全，助力企业创新升级。公司通过自主研发、品牌运营、品牌代理、集成打包服务等方式为生物医药、新材料、新能源、化工化学、精细化工、食品日化、分析检测等领域的实验室提供全方位的综合服务，覆盖客户的研发准备、研发过程、研发后期、生产质控等各个阶段，提供“一站式”有竞争力的产品和服务。公司围绕客户需求，形成高端试剂、通用试剂、分析试剂、特种化学品、安防耗材、仪器仪表、实验室建设、科研软件等八大产品线。创立并运营了 Adamas-Beta(阿达玛斯试剂)、General-Reagent(通用试剂)、TICHEM(特种化学品)、Titan(泰坦耗材)、Titan Scientific LAB(泰坦实验建设/泰坦仪器)、Titan SRM(泰坦科研软件)等自主品牌，并整合了全球数百个知名科学服务品牌。通过旗下电商平台——探索平台(www.tansoole.com)为客户提供全面的产品种类、精准的搜索查找、完善的信息介绍、便捷的购物流程、标准的配送体验，形成科学服务行业的一站式服务平台。

**公司官网：** www.titansci.com

**主营业务：** 专注于为科研工作者,分析检测和质量控制人员提供科研产品及相关配套服务,并以科研试剂,科研仪器及耗材和实验室建设及科研信息化服务三大产品体系对外实现销售.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品经营；第二类增值电信业务；第三类医疗器械经营；建设工程施工。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；合成材料销售；生物基材料销售；表面功能材料销售；电子专用材料销售；日用化学产品销售；石墨烯材料销售；金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售；新型有机活性材料销售；新型催化材料及助剂销售；染料销售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；实验分析仪器销售；办公设备耗材销售；仪器仪表销售；机械设备销售；电子产品销售；办公用品销售；日用百货销售；家具销售；玻璃仪器销售；食品用塑料包装容器工具制品销售；金属包装容器及材料销售；特种陶瓷制品销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；劳动保护用品销售；制药专用设备销售；光学仪器销售；电子测量仪器销售；环境检测专用仪器仪表销售；药物检测仪器销售；家用电器销售；计算机软硬件及辅助设备零售；绘图、计算及测量仪器销售；塑料制品销售；橡胶制品销售；金属工具销售；教学用模型及教具销售；光学玻璃销售；搪瓷制品销售；实验动物垫料销售；实验动物笼具销售；医用口罩零售；医用口罩批发；医护人员防护用品生产(I 类医疗器械)；医护人员防护用品零售；医护人员防护用品批发；日用口罩(非医用)销售；消毒剂销售(不含危险化学品)；专用化学产品销售(不含危险化学品)；信息技术咨询服务；社会经济咨询服务；广告设计、代理；广告制作；图文设计制作；会议及展览服务；软件销售；软件开发；信息系统集成服务；计算机及通讯设备租赁；办公设备租赁服务；医学研究和试验发展(除人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用)；普通机械设备安装服务；仪器仪表修理；专用设备修理；货物进出口；技术进出口；合成材料制造(不含危险化学品)；电子专用材料研发；电子专用材料制造；生物化工产品技术研发；工业酶制剂研究；发酵过程优化技术研发；工程和技术研究和试验发展；第二类非药品类易制毒化学品经营；第三类非药品类易制毒化学品经营。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [呈和科技](/A股/公司/呈和科技.md)

**公司名称：** 呈和科技

**TS 代码：** 688625.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，是一家生产制造环保、安全、高性能特种高分子材料助剂的高新技术企业，总部位于广州，并在上海、唐山、天津、北京、西安及香港设有子公司或办事处，主营产品包括成核剂、合成水滑石、抗氧剂、复合助剂等，处于高分子材料产业链的上游核心环节，广泛用于食品包装接触材料、医疗器械、医药包装、婴幼儿用品、汽车部件、家电家居用品、建筑材料等领域。公司是成核剂、合成水滑石国产品牌龙头企业。公司荣获国家级专精特新“小巨人”企业、国家级制造业“单项冠军”、国家级“绿色工厂”等荣誉称号，同时也是首家通过美国 FDA 食品接触物质认证的国内企业。公司坚持自主技术创新，以品质铸造品牌，致力于发挥国产品牌力量，助力民族制造业成长，推动我国高分子材料的高端化与自主化。

**公司官网：** www.gchchem.com

**主营业务：** 主营产品包括成核剂,合成水滑石和 NDO 复合助剂三大类型高分子材料助剂产品,主要为制造高性能树脂材料与改性塑料的企业提供环保,安全,高性能的高分子材料助剂产品.

**经营范围：** 新材料技术研发;化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);涂料制造(不含危险化学品);石油制品制造(不含危险化学品);日用化学产品制造;染料制造;油墨制造(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);颜料制造;塑料制品制造;塑胶表面处理;生态环境材料制造;润滑油加工,制造(不含危险化学品);高性能纤维及复合材料制造;合成纤维制造;企业总部管理;汽车租赁;运输设备租赁服务;表面功能材料销售;新型有机活性材料销售;新型膜材料销售;生态环境材料销售;新型催化材料及助剂销售;石墨烯材料销售;3D 打印基础材料销售;超导材料销售;工程塑料及合成树脂销售;高性能纤维及复合材料销售;轨道交通绿色复合材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);合成材料销售;食品添加剂销售;计量服务;标准化服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;生物化工产品技术研发;新材料技术推广服务;新材料技术研发;塑料制品销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);化妆品生产;道路货物运输(不含危险货物);新化学物质生产;新化学物质进口;危险化学品经营;检验检测服务;货物进出口.

## [元琛科技](/A股/公司/元琛科技.md)

**公司名称：** 元琛科技

**TS 代码：** 688659.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，发展至今初心不改。面向国家重大需求，专注于环保领域技术研发及应用，在工业烟气除尘、脱硝、循环经济、智慧环保等领域开拓创新；致力于行业技术前沿，促进环保行业新业态融合，是一家同时具备高效除尘过滤材料和 SCR 脱硝催化剂研发、设计、生产以及废旧催化剂回收和再生资质的企业，具有 CNAS 和 CMA 检测资质。2021 年 3 月 31 日，公司正式登陆 A 股，并在上海证券交易所科创板挂牌交易，正式开启元琛科技的资本证券化道路。公司将充分借助资本市场的资源，立足自身核心技术，进一步增强创新能力，推动公司业绩持续稳定增长，实现公司现有产品附加值的提升和核心服务的产业化，努力成为科创板环保材料板块的标杆企业！

**公司官网：** www.shychb.com;www.yckjgf.com

**主营业务：** 主要从事过滤材料,烟气净化系列环保产品的研发,生产,销售和服务,主要产品为各类耐高温耐腐蚀滤袋和 SCR 脱硝催化剂.

**经营范围：** 一般项目:生态环境材料制造;生态环境材料销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;燃煤烟气脱硫脱硝装备制造;燃煤烟气脱硫脱硝装备销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;新材料技术研发;大气环境污染防治服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;人工智能应用软件开发;信息系统集成服务;物联网应用服务;技术进出口;货物进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);建筑用钢筋产品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险废物经营;建设工程设计;建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [富淼科技](/A股/公司/富淼科技.md)

**公司名称：** 富淼科技

**TS 代码：** 688350.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，秉承“以绿色科技、护生命之源”的企业使命，从事精细化工行业的亲水性功能高分子领域，为国内外水基工业用户提供水溶性高分子、功能性单体、膜分离产品及相关服务，帮助客户实现节能降耗、减碳减排、资源循环，以及效率与效益的提升。富淼科技作为一家高新技术企业，于 2021 年登陆 A 股科创板，公司持续致力于以一流的亲水性功能高分子产品与技术，服务水基工业绿色发展与水生态保护。公司获评江苏省现代服务业高质量发展领军企业、江苏省两业融合试点企业、2024 年江苏省级高质量发展贡献奖、2024 年江苏省第二批五星上云企业、江苏省绿色工厂、江苏省节水型企业、江苏省智能示范车间、苏州市第三批知识产权强企培育工程优势型企业、苏州市智能工厂、2023 年度国家级人才引育先进单位、最佳人才集聚雇主奖等多项省、市级荣誉。未来，公司将公司进一步巩固并持续扩大在制浆造纸领域的优势，大力开发特色亲水性高分子产品在矿物加工、油气开采、污泥处理、中水回用、零排放等领域的广泛应用。在国家双碳战略背景下，加大绿色功能性产品的科技创新，帮助客户实现节能减碳，推动传统工业客户的绿色转型。同时，公司将充分利用资本市场优势，沿核心产业链适时进行上下游的并购整合及跨区域产业布局，不断完善信息化运营平台，加快智能工厂建设，积极推动公司数字化变革，提升整体运营管理效率，打造新的企业竞争力。

**公司官网：** www.feymer.com

**主营业务：** 产品和服务以亲水性功能高分子为核心,按照产品类型可以分为功能性单体,水溶性高分子,水处理膜及膜应用和能源外供.主要从事功能性单体,水溶性高分子,水处理膜及膜应用的研发,生产和销售,同时针对集中区内企业提供能源外供.

**经营范围：** 聚丙烯酰胺单体及聚合物的生产,加工,销售.液体水溶性聚合物和固体聚丙烯酰胺生产,加工,销售.甲基丙烯酸二甲基氨基乙酯,甲醇(副产)的生产,加工,销售.树脂材料,水处理材料的销售;膜产品的销售;膜分离设备,环保设备,化工设备的销售,化工副产盐(不得用于提炼盐)的生产,销售.蒸汽与电力的生产,销售;工业污水处理;氢的生产,加工,销售.助剂研究及技术咨询;化工产品,工业助剂的销售(涉及危险化学品的按许可证经营),技术研发,技术转让;自营及代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:港口经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);生态环境材料制造;生态环境材料销售;石油天然气技术服务;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;生物化工产品技术研发;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);工业控制计算机及系统制造;海洋工程设计和模块设计制造服务;专业设计服务;工业工程设计服务;石油钻采专用设备制造;智能水务系统开发;石油钻采专用设备销售;水污染治理;水环境污染防治服务;土壤环境污染防治服务;非食用盐加工;非食用盐销售;机械设备租赁;市政设施管理;污水处理及其再生利用;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;工程管理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中触媒](/A股/公司/中触媒.md)

**公司名称：** 中触媒

**TS 代码：** 688267.SH

**公司简介：** 公司成立于 2008 年 8 月 8 日，是以特种分子筛及催化剂、非分子筛催化剂、催化应用工艺及化工技术服务为主要产品的现代化高新技术企业，公司以“中国创造，触发世界”为企业使命，以“致力成为新材料技术的引领者”为企业愿景，在进一步夯实主营业务的基础上，创新发展新业务，以市场为引领，以研发为核心，不断优化产品结构，提升产品核心竞争力。公司主要产品包括用于环保行业的脱硝分子筛、用于能源化工及精细化工行业的多种分子筛及催化剂、非分子筛催化剂以及催化工艺及化工技术服务。公司拥有多种成熟产品，包括移动源脱硝分子筛、钛硅分子筛催化剂、环氧丙烷催化剂、己内酰胺催化剂、吡啶合成催化剂、异构化催化剂、双氧水催化剂、甲醛催化剂、金属催化剂、石油裂化分子筛和其他分子筛及催化剂产品。除分子筛及催化剂外，公司在多年的技术开发研究过程中掌握了多种化工产品的核心工艺技术，能够为客户设计工艺技术路线并提供相应的工艺技术服务。公司是国家“专精特新小巨人”企业、国家知识产权示范企业、国家制造业单项冠军示范企业，目前公司已被认定为辽宁省省级企业技术中心、大连市绿色催化与分离工程重点实验室、大连市尾气净化吸附分离工程实验室和大连市核心催化剂研发重点实验室。

**公司官网：** www.china-catalyst.com

**主营业务：** 主要从事特种分子筛及催化新材料产品的研发,生产,销售及化工技术,化工工艺服务.主要产品为特种分子筛及催化剂,非分子筛催化剂,催化应用工艺及化工技术服务三大类,应用领域包括环境保护,能源化工等多个行业,其中特种分子筛及催化剂为发行人报告期内的主要收入来源.

**经营范围：** 分子筛,化工催化剂,新型催化材料,化工产品(以上均不含危险化学品)的研发,生产及相关技术开发,技术转让,技术推广,技术咨询,技术服务;经济信息咨询;产品设计;经营广告业务;国内一般贸易,货物及技术进出口;房屋及设备租赁;新型化工工业化成套技术研发及相关技术咨询,技术服务,技术转让;石脑油,苯,煤焦油,甲醇,甲基叔丁基醚,丙烯,粗苯,乙醇【无水】,乙烯,三乙胺,吡啶,2-甲基吡啶,四乙基氢氧化铵,煤焦沥青,1-氯-2,3-环氧丙烷,异丁烯,正硅酸甲酯,碳酸二甲酯,2-甲基-2-丙醇,甲醛溶液,正磷酸,柴油【闭杯闪点 ≤60℃】,硅酸四乙酯,甲醇钠,过氧化氢溶液【27.5%>含量>8%】无储存经营;四乙基氢氧化铵(20%),甲醇(65%-80%),乙醇(65%-80%),硝酸(50%),氢气生产及销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [华软科技](/A股/公司/华软科技.md)

**公司名称：** 华软科技

**TS 代码：** 002453.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，2010 年 7 月在深交所中小板上市，简称“华软科技”。公司总部位于苏州，公司分支机构分布在江苏苏州、山东德州、江苏南通、福建龙岩、湖北武穴、北京、河北沧州等地。历经二十多年的发展，公司已成为一家深耕精细化工领域的优质化工企业。公司的光气资源属于国家第三类监控化学品，准入条件严苛，生产企业数量受到严格控制。光气是精细化工异氰酸酯、聚碳酸酯及农药、医药中间体的重要原料。目前，公司取得光气特别生产许可证，拥有 2 万吨/年的光气资源。公司已利用光气资源建成了“光气-硬脂酸-硬脂酰氯-AKD 合成”的完整生产线，大幅降低了 AKD 产品的生产成本。一直以来，公司非常注重对产品质量的管控，高度重视全面质量管理体系建设，不断完善和规范质量管理制度的贯彻执行。通过对生产过程的严格控制，严把产品质量关，以此提升公司的市场竞争优势。公司在质量管理中坚持贯彻执行 ISO 国际标准化管理，精细化工业务通过了 ISO9001 质量体系标准。公司长期秉持客户至上的经营理念，经过多年的积累，依托可靠的质量及完善的售后服务，与国内外多家大型造纸企业建立了长期稳定的合作关系，具体包括意大利 MARE、晨鸣纸业、华泰集团、新乡东升、广东腾龙化工、中国纸业等知名企业。同时，奥得赛化学作为荧光增白剂和医药中间体的重要生产企业，凭借多年来在精细化工领域的有机合成技术和良好的业界口碑，赢得了国内外众多客户的认可，公司与下游多家知名企业保持着长期稳定的合作关系。国际化工巨头巴斯夫(BASF)、Milliken、联合利华以及国际著名日化企业花王(Kao)、国内洗涤用品领先企业纳爱斯集团等都是公司长期客户。

**公司官网：** www.gcstgroup.com

**主营业务：** 主营业务:金融科技领域,供应链管理,精细化学品等领域

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;计算机系统服务;工业控制计算机及系统销售;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;软件开发;通讯设备销售;企业管理;信息技术咨询服务;供应链管理服务;货物进出口;技术进出口;食品进出口;进出口代理;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [德联集团](/A股/公司/德联集团.md)

**公司名称：** 德联集团

**TS 代码：** 002666.SZ

**公司简介：** 公司是集研发、制造、销售、服务、物流为一体的国内大规模、集中化的汽车精细化学品综合供应和服务平台。精细化学品下游应用领域广泛，公司产品类型丰富，性能优势突出，品质质量稳定。主要业务涵盖汽车精细化学品制造、汽车销售服务、汽车维修保养三大模块，实现了从汽车整车厂及其销售公司的产品配套供应到面向汽车售后市场整个使用过程的服务全覆盖，并凭借产品性能优势，将产品应用领域扩展至风电冷却、储能冷却、新能源胶粘等新型应用场景。公司从技术引进、原料采购、生产制造到销售服务始终贯彻“品质领航、服务领先”的方针，建立健全了严格的质量控制制度和管理体系，先后通过了 ISO9001、ISO/TS16949、OSHAS18001 和 ISO14001 认证。公司通过与国际众多知名企业的长期合作及规范管理，在技术和产品质量上达到国内领先水平，能够持续满足客户对优质产品的多方面需求。目前，子公司长春德联、上海德联、佛山德联、成都德联均通过高新技术企业认定，并且长春及佛山两地实验室均已获得 ISO/IEC17025 认证(国家级实验室认证证书)。

**公司官网：** www.delian.cn

**主营业务：** 主要产品:各类汽车精细化学品,主要分消耗类和非消耗类产品,消耗类产品为防冻液,制动液,动力转向油,自动变速箱油,发动机油,燃油添加剂等汽车运行中必需使用,且按一定时间或里程更换的精细化学品,非消耗类产品主要为胶粘剂,纤维增强胶片等胶类产品.主营业务:汽车精细化学品的制造和销售,产品主要应用于国内乘用车市场.

**经营范围：** 一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);润滑油加工,制造(不含危险化学品);润滑油销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);新型催化材料及助剂销售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;汽车装饰用品销售;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;日用化学产品销售;货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动.

## [汉维科技](/A股/公司/汉维科技.md)

**公司名称：** 汉维科技

**TS 代码：** 920957.BJ

**公司简介：** 公司作为一家生产高分子材料环保助剂的企业，主要经营模式由化工行业特点所决定，主要通过自主研发和生产，为下游客户提供脂肪酸盐助剂、复合助剂系列产品获取销售收入。销售模式分为直接销售模式、贸易商销售模式和经销商销售模式，公司与贸易商和经销商的交易均为买断式交易。东莞市汉维科技股份有限公司是我国环保硬脂酸盐产品的主要供应商之一，生产能力在国内硬脂酸盐领域居于前列。其环保硬脂酸盐产品采用目前主流的直接法生产工艺，与传统的间接法相比，直接法生产工艺无生产性废水排放，符合国家对产业节能降耗、绿色环保的要求；属于“广东省环保橡塑助剂工程技术研究中心”“省级企业技术中心”，并获得中国塑料加工工业协会颁发的“十二五塑料加工业科技创新型企业”、东莞市新材料行业协会颁发的“2018 年度东莞新材料产业功能材料创新奖”、东莞市高新技术产业协会颁发的“2019 年东莞市十大创新成果”等荣誉称号。公司是《硬脂酸锌》(HG/T3667-2012)、《硬脂酸钙》(HG/T2424-2012)等多个行业标准的起草单位之一。

**公司官网：** www.gdchnv.com

**主营业务：** 高分子材料环保助剂的研发,生产和销售.脂肪酸盐助剂和复合助剂

**经营范围：** 新材料技术研发;新兴能源技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;塑料制品制造;塑料制品销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;饲料添加剂销售;化妆品批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口,非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品添加剂生产;饲料添加剂生产;化妆品生产;药品生产;药品批发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [兴欣新材](/A股/公司/兴欣新材.md)

**公司名称：** 兴欣新材

**TS 代码：** 001358.SZ

**公司简介：** 公司主要从事有机胺类精细化学品的研发、生产和销售，所处行业是精细化工行业，所处的细分领域主要是有机胺类中的哌嗪行业、酰胺行业等，是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司产品包括哌嗪系列、酰胺系列、氢钠等，其中哌嗪系列为报告期内主要产品，占当期主营业务收入的 80%左右。公司“氮杂环类精细化学品中间体制备关键技术与产业化”项目与天津大学等单位联合获得教育部科学技术进步奖一等奖(公司为第三完成单位)。同时公司拥有浙江省“有机胺”省级高新技术企业研究开发中心。2019 年 12 月，公司获浙江省经济和信息化厅评选为浙江省“隐形冠军”企业。公司长期为阿克苏、壳牌、东进、默克等世界著名化工、电子、医药厂商以及京新药业、华海药业等国内重要医药、材料厂商提供产品和服务，是我国哌嗪系列品种最齐全、生产规模最大的企业之一。

**公司官网：** www.xingxinchem.com

**主营业务：** 主要从事有机胺类精细化学品的研发,生产和销售,主要产品包括哌嗪系列,酰胺系列和氢钠.

**经营范围：** 一般项目:生态环境材料制造;生态环境材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);新材料技术研发;新材料技术推广服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [鼎龙科技](/A股/公司/鼎龙科技.md)

**公司名称：** 鼎龙科技

**TS 代码：** 603004.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事精细化学品研发、生产和销售的高新技术企业及国家小巨人企业，主要产品均为化工产品中间体，产品种类丰富，按下游应用领域可分为染发剂原料、特种工程材料单体、植保材料等，主要用于生产染发剂、特种工程塑料、高性能纤维、植保产品等，在化妆品、汽车、航空航天、植保等行业应用广泛。公司的染发剂原料产品主要用于生产染发剂，是全球主要的染发剂原料生产商之一。凭借优质的产品及服务、强大的技术实力、良好的市场口碑，公司与全球知名染发剂制造商欧莱雅、汉高、威娜等建立了深度合作关系，为其提供多种染发剂原料产品，可满足客户的系列化购物需求，相关产品的市场占有率稳居行业前列。公司高度重视研发创新，以核心技术为基础，不断拓展产品线，已成功切入了特种工程材料领域，开发了多种用于合成聚酰亚胺与高性能纤维等的特种工程材料单体，与三井化学等客户建立了良好的合作关系。同时，随着 PBO 纤维的发展以及我国对该产品的不断探索突围，生产逐渐由美国、日本转向国产化，国内产线亦由小批量走向大批量，公司是国内少数具备自主生产 PBO 单体能力的厂家。在植保材料领域，公司亦与组合化学、先正达等知名企业建立了稳定的合作关系，以 CDMO 形式生产中高端产品。

**公司官网：** www.dragon-chem.com

**主营业务：** 主要产品按下游应用领域可分为染发剂原料,植保材料,特种工程材料单体等.主营业务为精细化工产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:货物进出口;化工产品生产(不含许可类化工产品);合成材料制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [晨化股份](/A股/公司/晨化股份.md)

**公司名称：** 晨化股份

**TS 代码：** 300610.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，2017 年 2 月 13 日在深圳证券交易所创业板上市。公司总部位于扬州宝应，是一家集科研、中试、生产、销售为一体的国家高新技术企业，国家专精特新“小巨人”企业。是华东地区具有影响力的烷基糖昔、聚眯胺、聚醚、硅油、阻燃剂和硅橡胶产品重要生产基地，产品畅销全国，并出口欧洲、美洲、大洋洲、东亚、东南亚及非洲等地区。公司技术力量雄厚，建有国家级博士后科研工作站、江苏省企业研究生工作站、江苏省企业技术中心、江苏省多功能非离子表面活性剂工程中心、江苏省高固含水性聚氮酯树脂工程技术研究中心，拥有万吨烷基糖昔、万吨聚眯胺、万吨聚醚、万吨阻燃剂和万吨有机硅的生产能力，聚眯胺、烷基糖昔、阻燃剂生产规模居国内前列。

**公司官网：** www.yzch.cc

**主营业务：** 公司主要从事以氧化烯烃,脂肪醇,硅氧烷等为主要原料的精细化工新材料系列产品的研发,生产和销售.公司主要产品为改善材料表面性能,难燃性能,柔化性能,流变性能等方面的新材料.

**经营范围：** 甲基膦酸二甲酯,乙基膦酸二乙酯,三(β-氯乙基)磷酸酯,三(β-氯丙基)磷酸酯,聚氨酯粘合剂,汽车门窗胶,多用粘结胶研制,生产,销售(限本公司自产产品).(以下经营项目不含危险化学品等工商登记前需许可项目)有机硅,表面活性剂,精细化工产品,建筑化工产品,建筑密封胶,烷基糖苷及其制品加工,销售;自营和代理各类商品的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [利安隆](/A股/公司/利安隆.md)

**公司名称：** 利安隆

**TS 代码：** 300596.SZ

**公司简介：** 公司是全球领先的高分子材料抗老化助剂产品和技术供应商、国家级高新技术企业，主要产品有抗氧化剂、光稳定剂和整体解决方案复配产品 U-pack。公司的研究院，有工艺工程研究所和应用技术研究所，基于各种化学基础科学研究、各类高分子材料助剂生产工艺创新、助剂新产品研究、应用技术研究和工业转化技术研究为一体。公司还有完整的 ISO9001 质控体系，有严格的质控程序和手段保证对产品的各项指标进行实时监控，而且还有很多高于同行业标准的创新内控措施，确保品质达到一流。

**公司官网：** www.rianlon.com

**主营业务：** 主营业务:高分子材料抗老化化学助剂的研发,生产,销售及相关服务;主要产品:抗氧化剂,光稳定剂和 U-PACK 产品.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新型催化材料及助剂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工业工程设计服务;新材料技术研发;工程和技术研究和试验发展.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [赞宇科技](/A股/公司/赞宇科技.md)

**公司名称：** 赞宇科技

**TS 代码：** 002637.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事表面活性剂、油脂化学品研发制造和洗护用品代加工的高新技术企业。前身是创建于 1965 年的“浙江省轻工业研究所”，2000 年改制，2007 年实施股份制改造，2011 年 11 月在深交所成功上市。长期以来，公司凭借先进的理念、科学的管理以及技术和人才的优势，坚持自主创新，走科技成果产业化的发展道路，现已成为国内研究和生产表面活性剂、油脂化学品的龙头企业之一。公司总部位于杭州，在杭州钱塘区、浙江嘉兴、四川眉山、河南鹤壁、广东江门、印尼雅加达等地建有工业化生产基地。通过质量、环境、职业健康安全和测量管理四体系认证，并取得 SedexMETA 道德贸易审核，表面活性剂、洗涤剂生产获欧盟化妆品 GMP 及英国 BRC 国际认证，油脂化学品获 Halal 清真认证。主要产品产销量多年稳居全国前列，多种产品进入国际市场。公司坚持以“科技领先，行业领先”的发展战略，注重科技创新和人才队伍建设。设有中国轻工业磺化表面活性剂工程技术研究中心、浙江省赞宇表面活性剂重点企业研究院和省级重点实验室，拥有气-质联用仪、液相色谱质谱仪、电感耦合等离子体质谱仪等大型精密仪器。近年来承担国家、省部级研究项目 50 多项，获国家发明专利、国家新产品和部省级科技进步奖 60 余项。公司将继续发扬“敬业、创新、团结、高效”的企业精神，秉承“以人为本，诚实守信，创新发展”的理念，发挥新时代企业特色优势，做大做强主业，夯实发展基础，加强科技创新，优化产业布局，致力于成为全球知名的表面活性剂、油脂化学品、洗护用品 OEM/ODM 供应商。

**公司官网：** www.zanyu.com

**主营业务：** 主营业务为主要从事日化表面活性剂系列产品的研究开发和生产经营,以及相关的技术转让,技术服务,检测业务及进出口业务.主要产品是以 AES,6501,MES 等为代表的天然油脂基表面活性剂(6501 属于烷醇酰胺类)及 AOS 为代表的石油基表面活性剂.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品生产(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;日用化学产品销售;洗涤用品生产;洗涤用品销售;食品用洗涤剂销售;化妆品批发;食品销售(仅销售预包装食品);食品添加剂销售;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;非居住房地产租赁;住房租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)(以工商登记机关核定的经营范围为准)

## [新开源](/A股/公司/新开源.md)

**公司名称：** 新开源

**TS 代码：** 300109.SZ

**公司简介：** 公司是中国最大的 PVP 制造商，公司主要业务包括精准医疗和精细化工。精准医疗业务的主要产品/服务有：以基因测序为主要技术平台的肿瘤早期筛查、妇女疾病的分子诊断、个体化医疗服务等。精细化工业务的主要生产产品有：聚乙烯吡咯烷酮(PVP)系列以及相关中间体、乙烯基甲醚/马来酸酐共聚物(PVM/MA，欧瑞姿)以及相关中间体、口腔护理相关系列等。公司多项工艺技术改造填补了国内空白，处于国内领先水平。先后取得了 ISO9001:2000 认证、HACCP 认证和 Kosher 认证，完成了美国 FDA 食品设施注册和欧洲化学品 REACH 预注册等市场准入。公司已取得多项实用新型专利，另有多项发明专利申请和实用新型专利申请已为国家知识产权局受理，公司还拥有分步结晶法提纯 NVP 技术等多项专有技术。

**公司官网：** www.boai-nky.com

**主营业务：** 主营业务经营药用辅料,聚乙烯吡咯烷酮系列产品及乙烯基甲醚/马来酸酐聚合物产品.公司 PVP 产品包括 PVP K 系列,PVP-I,PVPP 和 PVP/VA 共聚物四大系列,四十多个品种,涵盖工业级,化妆品级,食品级和医药级四种规格.从事 PVP 系列产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:货物进出口;技术进出口;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第一类医疗器械生产;企业总部管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [风光股份](/A股/公司/风光股份.md)

**公司名称：** 风光股份

**TS 代码：** 301100.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事高分子材料功能助剂研发、生产及应用的高新技术企业；是一家为全球高分子材料工业提供聚合物添加剂和完整解决方案的服务商和核心助剂材料供应商,公司注册成立于 2003 年，2017 年 6 月由原营口市风光化工有限公司股份制改造而来，总部设在东北地区唯一的沿海沿边省份--辽宁，现有员工 300 余人，销售渠道辐射全国，是中石油、中石化、中海油等世界 500 强企业核心助剂供应商。公司产品覆盖抗氧化剂,光稳定剂、乙苯脱氢催化剂和炼油助剂等，属于国家重点支持的高新技术领域，应用于国内外各石油炼化企业、新材料改性和包装材料，年产能 2.5 万吨，市场占有率居行业前列,营销服务网络覆盖面广泛，各类成功的应用案例遍布中国大江南北以及海外部分国家和地区，公司借此创造了显著的社会效益和经济效益，赢得了行业内的认可与尊重。通过与多个国家级科研院所的长期战略合作及自身不断的自主创新，现已形成自主知识产权 31 项，其中发明专利 23 项，高分子材料聚合物添加剂技术水平已处于同行业领先。

**公司官网：** www.ln-fengguang.com

**主营业务：** 专业从事高分子材料化学助剂研发,生产及销售,为全球高分子材料工业提供聚合物添加剂和解决方案.公司以生产及研发高效橡塑助剂系列产品为主,产品主要为受阻酚类主抗氧剂,亚磷酸酯类辅助抗氧剂等单剂产品,并在此基础上根据客户的需求成功开发出集成助剂产品,提供一站式高分子材料助剂解决方案及其产品.

**经营范围：** 生产,销售:168 抗氧剂,1010 抗氧剂,626 抗氧剂,1076 抗氧剂,330 抗氧剂,1135 抗氧剂,GW4001 抗氧剂,1790 抗氧剂,1024 抗氧剂,1098 抗氧剂,DSTDP 抗氧剂,DLTDP 抗氧剂,9301 抗氧剂,复合型抗氧剂,预混剂,炼油助剂,乙苯脱氢催化剂,硬脂酸盐,开口剂,爽滑剂,除酸剂,抗静电剂,成核剂,精细化工产品(以上产品涉及危险化学品除外);租赁,销售化工设备及配件;化工科技专业领域内的技术开发服务,技术转让及技术咨询服务,会议展览服务;批发(无仓储):正戊醛,三乙基铝,混合烷基酚(主要成分为叔丁基苯酚,含量 ≥20%),含易燃溶剂的合成树脂,油漆,辅助材料,涂料等制品【闭杯闪点 ≤60°C】(柴油降凝剂,催化裂化油浆阻垢剂,渣油加氢处理阻垢剂,加氢裂化阻垢剂,柴油加氢精制阻垢剂);生产盐酸;道路普通货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [鼎际得](/A股/公司/鼎际得.md)

**公司名称：** 鼎际得

**TS 代码：** 603255.SH

**公司简介：** 公司是一家上交所主板挂牌上市的股份制公司。公司创建于 2004 年，位于辽宁省营口市，主营聚丙烯催化剂、聚乙烯催化剂、给电子体、抗氧剂、复合抗氧剂及其他聚烯烃用助剂，是国内唯一一家集聚烯烃催化剂及后期添加剂一体的综合性研发、生产、销售的国家级高新技术企业。公司现已成为中石油一级供应商，中石化中标供应商。先后获评：“国家级高新技术企业”、国家级“知识产权优势企业”、国家级绿色工厂、辽宁省先进集体、“专精特新”企业、辽宁省瞪羚企业、辽宁省制造业单项冠军等多个奖项。公司一直坚持“科学技术是第一生产力”，“产品质量是企业发展可靠保证”的信念，每年投入千万资金，用于产品研发、原有工艺设备改进、产品质量提升。公司建有省级企业技术研发中心，其工艺和产品均达到国际先进水平，取得了显著的经济效益和社会效益。同时，公司通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO18001 职业健康安全管理体系认证、ISO50001 能源管理体系认证、两化融合管理体系认证、欧盟 Reach 认证，实现规范化经营管理模式，使公司始终保持与国际先进管理水平同步发展。公司将进一步巩固技术领先、市场领先优势，不断提高现有业务经营管理水平、丰富产品、完善产品结构，为高分子材料行业提供专业化、定制化的优质产品。同时，公司已于 2024 年 3 月 18 日，正式启动 POE 高端新材料项目，正式进军化工新材料领域。

**公司官网：** www.djdsh.com

**主营业务：** 主要产品为高效催化剂,抗氧剂单剂和复合助剂,主要从事聚烯烃高效能催化剂和化学助剂的研发,生产和销售.

**经营范围：** 生产,销售:烯烃聚合高效催化剂,聚乙烯催化剂,聚烯烃树脂,抗氧剂及其副产品(除危险品),改性剂,预混剂,抗静电剂,成核剂,硬脂酸盐,给电子体,精细化工产品(以上产品生产过程中所需原材料及产品涉及危险化学品的除外);氮(压缩的),聚丙烯催化剂(副产品:盐酸);批发(无仓储):三乙基铝,异丁烯,苯酚,乙烯[压缩的],乙烯[液化的];货物及技术进出口,危险品货物运输(2 类 1 项,2 类 2 项,3 类,8 类,剧毒化学品除外),普通货物运输;动产(除危险品)及不动产租赁品.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [日科化学](/A股/公司/日科化学.md)

**公司名称：** 日科化学

**TS 代码：** 300214.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，是一家集科研、生产、销售和技术服务于一体的技术型企业，国内塑料助剂行业上市企业。公司致力于高分子材料的研发、生产和销售，主导产品有加工助剂、发泡调节剂、增韧改性剂、CM 橡胶、复合料等。公司凭借卓越的产品质量、完善的售后服务、恰如其分的问题解决方案，赢得了越来越多中外客户的认可。国内市场份额位居前列，并出口到美国、欧盟、俄罗斯、韩国、印度、澳大利亚、东南亚、南美洲、非洲等 30 多个国家和地区。面向未来，公司向上下游领域及横向相关领域拓展和合作，整合产业链，提高公司为客户提供整体问题解决方案的能力。

**公司官网：** www.rikechem.com

**主营业务：** 主营业务为 PVC 塑料改性剂产品的研发,生产和销售.主要产品是 ACR 抗冲加工改性剂,AMB 抗冲改性剂和 ACM 低温增韧剂.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);塑料加工专用设备制造;塑料加工专用设备销售;仪器仪表销售;塑料制品制造;塑料制品销售;工程塑料及合成树脂销售;合成材料销售;涂料销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;生物基材料聚合技术研发;机械设备研发;生物基材料技术研发;建筑装饰材料销售;生物基材料销售;模具制造;模具销售;生物基材料制造;轻质建筑材料制造;地板制造;轻质建筑材料销售;建筑材料生产专用机械制造;地板销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:技术进出口;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [皇马科技](/A股/公司/皇马科技.md)

**公司名称：** 皇马科技

**TS 代码：** 603181.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，公司具有年产近 30 万吨特种表面活性剂生产能力，是目前国内生产规模较大、品种较全、科技含量较高的特种表面活性剂龙头引领企业和国家单项冠军示范企业。连续多年跻身中国精细化工百强、中国石化民营企业百强、浙江省创造力百强，综合实力位居全国同行前列。公司以“引领行业、标准领先”的创新理念，以研发中心为主导建立了完善的研发体系，立足于新材料树脂、有机硅、润滑油及金属加工液、高端电子化学品、聚醚胺及高端环保涂料等十七大板块产品，着力解决行业关键技术问题，积极研制各板块中的重点产品，开发具有自主知识产权的特种表面活性剂。公司致力于打造一个产品种类丰富、应用广泛、品质过硬的世界性特种表面活性剂研发、生产和销售平台。公司坚持“以“100-1=0”的质量意识和追求卓越完美的质量信念，向用户提供高品质的高科技产品”的质量方针。通过引入国内外先进生产装备和控制仪表,采用国际先进的全密封双循环反应工艺,集成行业领先的 PLM、LIMS、DCS、BATCH、MES、SIS、GDS、ESD、SCM、CRM、TMS 等数字化管理系统,全面实施“十大应用场景”建设，全力打造“未来工厂”，实现管理集约化、标准化、流程化、高效化。公司坚持“精细科学、系统安全、持续改进、卓越完美”的管理理念，以“未来工厂”创建为契机，全面深化“1+1+N+X”管理体系建设，打造大数据运行平台，形成了“表格流转、数据说话、系统分析、统筹考核”的鲜明个性化管理特色，通过打造绿色、安全、高端制造，在环境保护、节能减排方面都取得了不错成效，得到了政府和社会的高度评价。

**公司官网：** www.huangma.com

**主营业务：** 主营业务:专注于特种表面活性剂的研发,生产和销售.产品主要为特种表面活性剂.可以广泛应用到有机硅,润滑油及金属加工液,环保涂料,复合新材料,特种纤维,农化助剂等多个下游领域.

**经营范围：** 年产:氮气(压缩的)110Nm3/h,壬基酚聚氧乙烯醚 500 吨/年(凭许可证经营),化工产品(不含化学危险品和易制毒品)的开发,生产,销售及技术服务,经营进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [瑞华技术](/A股/公司/瑞华技术.md)

**公司名称：** 瑞华技术

**TS 代码：** 920099.BJ

**公司简介：** 公司主要业务是为石油化工企业提供基于化工工艺包技术的成套技术综合解决方案。自公司成立以来，一直专注于苯乙烯成套技术服务、可发性聚苯乙烯成套技术服务、甲醇制丙烯碳四裂解装置成套技术服务、正丁烷制顺酐联合装置成套技术服务、二乙苯脱氢制二乙烯基苯成套技术服务、苯乙烯环氧丙烷联产成套技术服务的研究、开发与实施。子公司主要业务为对研发的核心专利设备进行配套生产与销售。

**公司官网：** www.ruihuaeng.com

**主营业务：** 化工工艺包,化工设备和催化剂

**经营范围：** 化工工程的技术开发、技术转让、技术咨询；化工原料及产品(除危险品)、塑料制品、建材、金属材料、普通机械、五金、交电、电子产品的销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止企业进出口的商品和技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [达威股份](/A股/公司/达威股份.md)

**公司名称：** 达威股份

**TS 代码：** 300535.SZ

**公司简介：** 公司是国内皮化行业的龙头企业。主营业务为皮革化学品的研发、生产和销售，产品涵盖清洁制革材料、皮革功能助剂、涂饰材料和着色剂等，具备数百种产品的生产能力。为进一步提升整体实力，公司培养了一支在皮革化学品、清洁制革技术领域具有较强的创新能力和国内领先水平的技术服务团队，并与皮革化学与工程领域国际著名的研究单位—四川大学深入合作，成立了“清洁制革技术国家工程实验室达威研究所”、“院士专家创新工作站”、“产学研联合实验室”、合作完成了多项国家和省部级科研项目，取得了相应的发明专利与科技进步奖，并将研究成果成功地转化为生产。

**公司官网：** www.dowellchem.cn

**主营业务：** 主营业务:致力于“清洁,绿色,高档,时尚”的皮革化学品的研发,生产和销售业务.产品主要包括清洁制革材料,皮革功能助剂,涂饰材料,着色剂等 4 大类 17 个小类 200 余种产品.

**经营范围：** 生产,销售:精细化工产品(不含化学危险品),皮件,塑料,塑料制品;销售:化工原料(不含化学危险品),皮革,毛皮,羽毛及其制品,金属材料(不含稀贵金属),建筑材料,日用百货,针纺织品,电线电缆,计算机及家电,农副产品(国家有专项规定的品种除外);计算机软件开发;货物进出口,技术进出口;房屋租赁,仓储服务;普通货运.(以上经营范围国家法律,行政法规,国务院决定限制或禁止的除外)

## [阿科力](/A股/公司/阿科力.md)

**公司名称：** 阿科力

**TS 代码：** 603722.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，前身为无锡阿科力化工有限公司，位于无锡市锡山区东港镇新材料产业园。2017 年 10 月 25 日，公司在上海证券交易所成功挂牌上市。公司自成立以来，一直专注于研发生产各类化工新材料产品，不断自主创新。公司凭借其完善的化工基础设施、自行研发的专利技术以及丰富的生产工艺流程控制经验，已成为国内较领先的规模化生产聚醚胺、(甲基)丙烯酸异冰片酯的科技型企业。其中，公司聚醚胺设计产能 2 万吨/年，光学材料产品(甲基)丙烯酸异冰片酯等设计产能 5000 吨/年。上述产品均已通过了欧盟 REACH 认证、美国 TSCA 认证、德国船级社 GL 认证。公司是国家级专精特新小巨人企业、中国石化行业技术创新示范企业、江苏省高新技术企业、江苏省科技小巨人企业，无锡市十佳科技创业型企业。公司多次承担并完成省市科技研发项目，特别是聚醚胺产品，我公司自主合成的高活性高选择性的催化剂体系，突破了连续化生产工艺，实现了多牌号聚醚胺产品工业化生产，运行稳定。该产品生产工艺经专家鉴定达到了国际先进水平，并获得了 2015 年度江苏省科技进步奖三等奖及无锡市科技进步奖二等奖的表彰。公司已通过了 ISO9001:2008 质量管理体系、ISO45001:2008 职业健康安全管理体系、ISO14001：2015 环境管理体系、安全生产二级标准化认证，被评为无锡市“重合同守信用”企业。公司秉持“因为专一，所以专业”的经营理念，坚持以功能性化工新材料为主营业务，充分发挥产学研合作及博士后科研工作站的优势，加快产品开发力度，培育持续的企业核心竞争力，致力于使公司成为国内的光学镜片、风力发电、页岩气开采、环保型涂料等领域使用的特种高分子材料研发和生产基地。

**公司官网：** www.chinaacryl.com

**主营业务：** 聚醚胺,光学级聚合物材料用树脂,特种环氧树脂等各类化工新材料产品的研发与生产

**经营范围：** 一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);电子专用材料制造;电子专用材料销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [恒大高新](/A股/公司/恒大高新.md)

**公司名称：** 恒大高新

**TS 代码：** 002591.SZ

**公司简介：** 公司主营业务是防磨抗蚀产业的龙头企业，业务涉及多个行业，如电力、能源、冶金、石油化工等，提供防磨抗蚀、声学降噪、互联网营销及新能源等领域的产品和服务。在防磨抗蚀领域，公司提供综合防护和治理解决方案；在声学降噪领域，公司研发、生产和销售声学产品，承接建筑声学、降噪减震和脱硫除尘工程；在互联网领域，公司提供互联网软件分发、互联网广告营销以及移动信息服务等服务。同时，公司正在进行产业结构调整，积极向新能源、新材料等新型产业转型，未来将拓展光伏、储能、氢能等相关产业链。公司持续增强核心竞争力，确保业务稳定性和持续性，不断提升研发、生产、销售、管理等方面的综合竞争力，积极推进技术研发、市场拓展和人才培养，以积极构建未来核心竞争力。

**公司官网：** www.hdgcgs.cn

**主营业务：** 主营业务:致力于防磨抗蚀新材料的研发,制造以及工业系统设备的防磨,抗蚀,节能等技术工程服务和互联网营销.

**经营范围：** 工业设备特种防护及表面工程,硬面技术服务(凭资质证经营);金属热喷涂,高温远红外,高温抗蚀耐磨等涂抹料,特种陶瓷,耐磨衬里材料,耐火材料,捣打料,高温胶泥,尼龙,超高分子量聚乙烯衬板,防腐涂料等新材料的生产;装饰装修工程;钢结构工程;环保工程;国内贸易;自营或代理各类商品和技术的进出口业务;物业管理;食品的生产及销售;机械产品的制造及销售;余热发电关键技术研发;余热余压余气利用技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程管理服务;各类工程建设活动;发电,输电,供电业务;特种设备销售;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);特种设备出租;通用设备制造(不含特种设备制造);特种设备制造;特种设备安装改造修理;特种设备检验检测服务;特种设备设计(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [扬帆新材](/A股/公司/扬帆新材.md)

**公司名称：** 扬帆新材

**TS 代码：** 300637.SZ

**公司简介：** 公司专业从事紫外光固化新材料和含硫精细化工新材料的研发、生产和销售的中国 A 股创业板上市公司。“寿尔福化学”是公司在化工领域的专用品牌。907、369、TPO、184、ITX、BMS 等是公司主要光引发剂产品，主要用于 UV 涂料、UV 油墨、PCB 抗蚀剂等方面的紫外光固化。他们能使电子线路板绝缘涂料、木器涂料、皮革油墨、丝印油墨、柔性油墨等涂层在特定波长的紫外光灯照射下快速固化，同时避免了溶剂挥发对环境的影响，更加环保和健康。含硫精细化工产品，除了作为光引发剂的关键原料外，还广泛应用于医药、农药、电子化学品等方面。公司长期以来与多家高校进行紧密合作和技术研发，强大的研发力量为新产品开发、向新领域拓展、为客户定制产品提供了有力的技术保障。公司非常重视对质量、安全和环保方面的严格管理，先后通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、OHSAS18001 职业健康安全管理体系认证。经过多年的发展，公司形成了“仁德创富，成己惠人”的独特企业文化。

**公司官网：** www.zjyfxc.com

**主营业务：** 主要从事光引发剂,巯基化合物及衍生物等精细化工新材料的研发,生产和销售,主要产品为光引发剂 907,巯基化合物系列产品等

**经营范围：** 危险化学品的生产(范围详见《安全生产许可证》)化工产品及化工原料(不含危险化学品及易制毒化学品)的生产,销售自产产品,化工产品的研发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凯立新材](/A股/公司/凯立新材.md)

**公司名称：** 凯立新材

**TS 代码：** 688269.SH

**公司简介：** 公司为我国精细化工领域技术领先的贵金属催化剂供应商，开发的多种贵金属催化剂产品实现了进口替代,主要从事贵金属催化剂的研发与生产、催化应用技术的研究开发、废旧贵金属催化剂的回收及再加工等业务,公司亦开发多项催化应用技术、贵金属回收再加工技术与工业废水废气催化处理技术，可以为客户提供专用催化剂设计开发、催化剂改进提升、废旧贵金属催化剂回收、下游催化应用技术开发及优化、工业废水废气催化处理等全套催化解决方案，产品及服务广泛应用于医药、化工新材料、农药、染料及颜料、环保、新能源、电子、基础化工等领域。公司先后承担国家科技攻关项目、国家重点产业振兴和技术改造项目、国家火炬计划产业化示范项目、工信部绿色制造系统集成项目、陕西省重大科技创新项目等多类科研攻关或产业化项目，同时拥有新型贵金属催化剂研发技术国家地方联合工程研究中心等平台。

**公司官网：** www.xakaili.com

**主营业务：** 主要从事贵金属催化剂的研发与生产,催化应用技术的研究开发,废旧贵金属催化剂的回收及再加工等业务

**经营范围：** 化学化工催化剂和化工产品(易燃易爆剧毒产品除外)的研制,生产,销售;金属材料及其制品的生产销售;货物与技术的进出口业务(国家禁止或限制进出口的货物,技术除外);化工产品的技术开发,咨询,服务及技术转让.(上述经营范围涉及许可经营项目的,凭许可证明文件或批准证书在有效期内经营,未经许可不得经营)

## [硅烷科技](/A股/公司/硅烷科技.md)

**公司名称：** 硅烷科技

**TS 代码：** 920402.BJ

**公司简介：** 公司主要从事电子级硅烷气的研发、生产和销售。主要产品为硅烷气，副产品为四氯化硅。目前公司的电子级硅烷气生产线是国内领先的百吨规模以上、拥有自主知识产权、设备国产化率达到 90%的工业化生产装置。公司目前生产的产品主要为电子级硅烷气。电子级硅烷气主要由硅粉、氢气、四氯化硅、催化剂等经过各种化学和物理反应蒸馏、提纯而得。纯度 3N ～ 4N(化学中对于物质纯度的表示方式，N 为英文 nine 的首字母，4N 纯度为 4 个 9，即 99.99%)称为工业级硅烷，纯度在 5N 以上的称为电子级硅烷。

**公司官网：** www.hnsilane.com

**主营业务：** 光电子材料:硅烷,氢气,四氯化硅,三氯氢硅等的生产,销售及相关技术研发服务

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产，危险化学品经营，天然水收集与分配、检验检测服务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。一般项目：新材料技术研发；电子专用材料研发；新兴能源技术研发；工程和技术研究和试验发展；电子专用材料制造；专用化学产品制造(不含危险化学品)；化工产品生产(不含许可类化工产品)；电子专用材料销售；专用化学产品销售(不含危险化学品)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；热力生产和供应；新材料技术推广服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；机械设备租赁；生产线管理服务；陆地管道运输；供冷服务；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；货物进出口；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [肯特催化](/A股/公司/肯特催化.md)

**公司名称：** 肯特催化

**TS 代码：** 603120.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事季铵(鏻)化合物产品研发、生产和销售的高新技术企业，拥有季铵盐、季铵碱、季鏻盐、冠醚等四大系列产品，致力于为精细化工、分子筛、高分子材料、电池电解液、油田化学品等领域的客户提供优质的产品和服务。作为国内相转移催化剂行业的先行者之一，公司通过多年的技术研发创新及产业化应用，在国内相转移催化剂领域积累了大量的技术与产品优势，并通过应用领域的不断拓展，将季铵(鏻)化合物等产品的应用形式由初期的相转移催化剂拓展至分子筛模板剂、固化促进剂、电解液添加剂等用途，广泛应用于精细化工、分子筛、高分子材料、电池电解液、油田化学品等领域。

**公司官网：** www.chemptc.com

**主营业务：** 公司的主要产品可分为季铵盐,季铵碱,季鏻盐,冠醚四大系列;主营业务为季铵盐,季铵碱,季鏻盐,冠醚等系列产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);石油制品制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);新材料技术研发;新型催化材料及助剂销售;工程和技术研究和试验发展;专用化学产品销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;新化学物质生产;第一类非药品类易制毒化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [隆华新材](/A股/公司/隆华新材.md)

**公司名称：** 隆华新材

**TS 代码：** 301149.SZ

**公司简介：** 公司自设立以来一直在借鉴成熟工艺技术生产聚醚多元醇(PPG)及聚合物多元醇(POP)的基础上，组织自身研发团队，研发新工艺、新技术，以提高生产效率，降低原材料耗用，提高产品质量为目的，制造优质的产品满足市场需求。公司是国内聚醚多元醇(PPG)及聚合物多元醇(POP)规模化生产企业，公司的主营业务为聚醚多元醇(PPG)及聚合物多元醇(POP)的研发、生产与销售。公司的经营范围为：生物质材料、聚醚生产、销售；环氧乙烷、苯乙烯[抑制了的]、3-氯-1，2-环氧丙烷(以上三项不带有储存设施的经营，有效期限以许可证为准)、化工产品(不含危险、监控、易制毒化学品)、塑料制品、机械设备(不含九座以下乘用车)、日用百货、聚氨酯轮、陶瓷制品销售；货物及技术进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

**公司官网：** www.longhuapu.com.cn

**主营业务：** 软泡用聚醚及 CASE 用聚醚

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:生物基材料制造;生物基材料销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);塑料制品销售;机械设备销售;日用百货销售;建筑陶瓷制品销售;日用陶瓷制品销售;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;土地使用权租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [金三江](/A股/公司/金三江.md)

**公司名称：** 金三江

**TS 代码：** 301059.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，2021 年成功上市，是一家以客户为中心、以创新为驱动的功能性二氧化硅解决方案提供商。公司致力于“成为全球硅材料的引领者”，聚焦于沉淀法二氧化硅的研发、生产和销售。公司高度重视产品创新研发和工艺技术的优化改进，通过持续投入、不断创新，组建了一支由博士、硕士及技术骨干组成的研发团队，建立了占地 4700㎡ 的高标准研发中心，配备一系列先进的研发设备，确保公司在行业内的技术领先。公司共有 2 大生产基地，其中智能工厂(二厂)占地 6.8 万 ㎡，于 2022 年建成，2023 年正式投产。智能工厂(二厂)按照信息化、智能化、数字化、绿色化标准设计，建设了以 DCS 分布式控制系统为大脑，以高精准仪表仪器为感官，以高性能生产设备为主体，以数字化系统为内核的智能化生产线。同时，公司配备了分布式光伏、在线污水废气检测、零固废排放、蒸汽气体回收、干燥余热回收等绿色设施，拥抱可持续发展。公司持续开拓海内外客户，用优质产品为世界创造价值。在国内，公司将深化与核心客户的战略合作关系，将合作维度提升到新高度。在海外，公司在中国香港、美国、波兰、墨西哥设立子公司后，组建了海外团队负责海外市场开拓。同时，公司在 2024 年加快了海外供应链建设，制定海外交付方案，提高向全球客户的服务保障能力。二十一年来，公司聚焦二氧化硅业务，围绕企业愿景，坚持“全球化发展”与“高质量发展”双轮驱动的战略，共同打造健康发展的企业生态。未来，公司将继续用定制化硅材料，为牙膏、食药妆、硅橡胶、开口剂、蓄电池等众多行业客户提供超越期待的二氧化硅解决方案，为客户创造价值。

**公司官网：** www.gz-silica.com

**主营业务：** 专业从事沉淀法二氧化硅的研发,生产和销售,其生产产品主要为牙膏用二氧化硅.

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [星华新材](/A股/公司/星华新材.md)

**公司名称：** 星华新材

**TS 代码：** 301077.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为反光材料、反光服饰及其他反光制品的研发、设计、生产及销售。公司秉持“安全”、“绿色”理念，致力于为客户提供品质专业、稳定可靠、富有时尚感的安全防护用品和消费品，产品广泛应用于职业安全防护、个人安全防护、休闲服饰、功能性面料、运动用品、户外用品、箱包、鞋类等领域。公司产品已取得出口欧洲、美国、加拿大、澳大利亚等国家和地区的关于质量、环保、安全等方面的认证，包括 CE 认证、SGS 认证、美国 UL 实验室安全认证等，并通过 REACH、ROHS、OEKO-TEX 等欧盟国家有毒或有害物质检测认证。凭借先进的技术水平和领先的产品品质，公司在业内建立了良好的品牌知名度，拥有广泛的用户群体，与下游多家著名品牌企业建立了长期稳定的合作关系。公司品牌被评为“浙江省著名商标”、“杭州市著名商标”，公司被列为浙江省中小型“隐形冠军”培育对象。

**公司官网：** www.chinastars.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为反光材料,反光服饰及其他反光制品的研发,设计,生产及销售.公司产品主要包括:反光材料,反光服饰和其他反光制品.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;新型膜材料制造;新型膜材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;石墨烯材料销售;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;服装辅料制造;服装辅料销售;合成纤维销售;针纺织品销售;针纺织品及原料销售;塑料制品销售;服装服饰批发;服装服饰零售;劳动保护用品销售;功能玻璃和新型光学材料销售;新兴能源技术研发;集中式快速充电站;合同能源管理;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件销售;网络设备销售;物联网设备销售;网络技术服务;光通信设备销售;通信设备销售;服装制造;服饰制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [丽臣实业](/A股/公司/丽臣实业.md)

**公司名称：** 丽臣实业

**TS 代码：** 001218.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1956 年，位于长沙经济技术开发区社塘路 399 号，是国内大型的表面活性剂、洗涤用品专业研发和生产企业，是中国洗涤用品工业协会副理事长单位。公司建成了长沙、上海和东莞三个先进的生产基地。公司下设湖南丽臣奥威实业有限公司、上海奥威日化有限公司、广东丽臣奥威实业有限公司、长沙经济技术开发区丽奥科技有限公司、湖南日用化学科学研究所有限公司、湖南丽臣销售有限公司、上海丽威达供应链有限公司等七个全资子公司。公司于 2021 年 10 月 15 日在深交所主板上市，成为长沙市第 75 家、湖南省第 124 家 A 股上市公司。公司被授予“全国轻工行业先进集体”“全国轻工业企业信息化先进单位”“中国洗涤用品行业最具影响力原料供应商”“湖南省纳税信用 A 级单位”“湖南制造业 100 强”“湖南省企业技术中心”“中国日化百强”“中国轻工业 200 强企业”“优秀原料供应商”“2022 年湖南省产品质量监督抽查连续 10 年合格企业”等荣誉。子公司湖南丽臣奥威被认定为“国家级专精特新小巨人企业”“国家级绿色工厂”“国家级工业产品绿色设计示范企业”“湖南省绿色供应链管理示范企业”“湖湘精品中小企业品牌能力提升试点企业”；上海奥威被认定为“国家级专精特新小巨人企业”“上海市企业技术中心”和“国家级绿色工厂”；广东奥威被认定为“国家级绿色工厂”;丽奥科技公司马头小苏打生姜祛味洗洁精(1.019kg/瓶)被认定为国家绿色设计产品。

**公司官网：** www.hnlcwang.com

**主营业务：** 公司立足于精细化工领域,主营业务为表面活性剂和洗涤用品的研发,生产及销售.

**经营范围：** 化妆品,餐具洗涤剂,牙膏,日用化工产品的生产,研发和技术服务,加工,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的除外;机电安装和维修;实业投资(不直接参与经营的投资);设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新瀚新材](/A股/公司/新瀚新材.md)

**公司名称：** 新瀚新材

**TS 代码：** 301076.SZ

**公司简介：** 公司主要从事芳香族酮类产品的研发、生产和销售，主要产品包括特种工程塑料核心原料、光引发剂和化妆品原料等产品。公司自成立以来即重视技术创新和产品创新。公司基于傅克反应等芳香酮传统制备技术，通过对催化剂、纯化技术等关键技术节点进行创新性改造或调整，形成了围绕“羰基化试剂的原子经济反应技术”、“傅克酰化反应定向催化技术”、“聚合物单体的纯化技术”、“低温水解技术”、“无毒、高效的化妆品原料生产技术”、“傅克反应体系自动化生产技术”、“新型环保技术在傅克酰化生产体系中的应用”等 7 个创新方向的共计 11 项发明专利、12 项实用新型专利与 10 项非专利技术。公司深耕芳香族酮类产品十余年，形成了从实验室到工业化生产的系列产品研发及生产体系。通过持续的研发投入和技术创新，公司不断改进生产工艺，增加产品储备，掌握了芳香族酮类产品的核心生产工艺。公司生产线可以基于傅克反应生产各类芳香族酮类产品，产品品种规格齐全，公司的技术及产品创新均取得了良好的效益，并已切实转化为核心竞争力。未来，公司将专注于芳香族酮类产品的研发、生产和销售。公司将把握全球精细化工行业供应链向中国转移以及中国化工产业结构调整的历史机遇，加快新产品的开发步伐，完善既有产品的生产工艺，在进一步做大做强国际市场的同时，加强国内市场拓展力度，做到国际国内市场齐头并进。成长为中国领先的特种化学品生产商和出口商。

**公司官网：** www.sinohighchem.com

**主营业务：** 公司主营业务为芳香族酮类产品的研发,生产和销售,主要产品包括特种工程塑料核心原料,光引发剂和化妆品原料等产品.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品销售(不含许可类化工产品);工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;日用化学产品制造;新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [博苑股份](/A股/公司/博苑股份.md)

**公司名称：** 博苑股份

**TS 代码：** 301617.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事精细化学品研发、生产、销售及资源综合利用的高新技术企业。公司主营业务包括碘化物、贵金属催化剂、发光材料等产品的研发、生产、销售，并基于资源综合利用资质与工艺技术优势开展含碘、贵金属等物料的回收利用业务，为客户提供贵金属催化剂、六甲基二硅氮烷等加工服务。公司产品及服务广泛应用于医药、化工、光电材料、饲料、食品等领域。公司注重产学研相结合，具备完善的精细化学品研究、开发及产业化能力；同时，公司将主营业务产品与资源综合利用相结合，形成了独特的全产业链优势，提升了公司产品的盈利能力。2021 年 12 月 31 日，公司拥有授权的发明专利 17 项，实用新型专利 16 项。2019 年公司被国家工信部评为首批专精特新“小巨人”企业，2021 年公司被山东省工信厅评为山东省技术创新示范企业。公司生产的有机碘化物产品三甲基碘硅烷在 2017 年被山东省经济和信息化委员会评定为“山东省制造业单项冠军企业”，公司实施的“造影剂行业含碘母液的资源化循环利用”项目在 2019 年被山东省企业技术创新奖审定委员会评定为山东省企业技术创新一等奖。公司还参与制定了 1 项行业标准、11 项团体标准。凭借技术优势、产品质量优势、优质的服务及较高的市场信誉，公司在所属细分领域具有较强的竞争优势。

**公司官网：** www.boyuanchemical.com

**主营业务：** 公司主营业务包括碘化物,贵金属催化剂,发光材料等产品的研发,生产,销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险废物经营;危险化学品经营;饲料添加剂生产;食品添加剂生产;货物进出口;技术进出口;发电,输电,供电业务;第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);染料制造;颜料制造;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;金属废料和碎屑加工处理;非金属废料和碎屑加工处理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康鹏科技](/A股/公司/康鹏科技.md)

**公司名称：** 康鹏科技

**TS 代码：** 688602.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，是一家深耕于精细化学品领域的创新技术驱动型企业，主要从事显示材料、新能源电池材料、有机硅材料等领域的研发、生产和销售，以及新药 CDMO 业务。公司以国际化的管理模式和经营理念，不断整合国内化学化工资源和本土优秀的研发人才资源，自主开发高技术、高附加值的含氟精细化学产品。公司一直以服务国家战略、提升中国产业的全球竞争力为己任，以产品创新为核心，以服务客户为导向，抢占产业制高点，始终紧随时代发展的步伐，深耕含氟精细化学品领域，并基于已有技术不断进行产业链拓展。公司总部位于上海市普陀区，总部为研发和职能中心。研发技术中心拥有国际先进水平的分析测试、研发装置和仪器。公司在上海奉贤化工区、浙江衢州高新产业园区、甘肃兰州新区建成了大型生产基地。公司不仅能以有竞争力的价格及时交付高品质产品，还能为顾客提供从产品研发到产业化生产的一站式服务。

**公司官网：** www.chemspec.com.cn

**主营业务：** 主要从事精细化学品的研发,生产和销售;产品主要为新材料及医药和农药化学品.

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新化学物质生产;检验检测服务;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口.

## [长华化学](/A股/公司/长华化学.md)

**公司名称：** 长华化学

**TS 代码：** 301518.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 10 月 26 日，总部位于江苏省张家港市扬子江国际化工园，于 2023 年在深交所创业板上市。公司产品涵盖软泡用聚醚、CASE 用聚醚及特种聚醚，其中高活性 POP 和高回弹 PPG 产品是公司的核心竞争力产品。公司产品在低气味、低 VOCs、低醛等方面具有较高的技术优势，广泛应用于国内外中高端的软体家居、汽车等领域，在国内外市场占有率位于前列。公司始终秉持“推动低碳经济，引领科技化工，让人类享受健康舒适的美好生活”这一企业使命，积极布局“二氧化碳聚醚及高性能多元醇项目”。该项目致力于打造国内首套采用低温低压工艺技术的二氧化碳聚醚生产线，以二氧化碳为原料替代部分石化原料，不仅在技术上实现创新突破，更将碳减排与新材料进行了有效结合。二氧化碳聚醚具备优异的抗氧化、耐磨、耐化学品性能，是一种高性能、低碳、环保的绿色化工产品。新建的二氧化碳聚醚项目，不仅能助力公司提高市场竞争力，推动企业绿色转型，实现可持续发展，更全力助推聚醚产业的绿色转型，为行业树立可持续发展的典范，彰显了公司在推动化工行业低碳发展中的责任与担当。

**公司官网：** www.chchem.com.cn

**主营业务：** 主营业务为聚醚产品的研发,生产和销售.主要产品为软泡用聚醚,CASE 用聚醚及特种聚醚.

**经营范围：** 特种聚醚,聚醚多元醇,聚合物多元醇的研发,生产及销售,化工产品(危险化学品除外)的购销,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后可开展经营活动)

## [海新能科](/A股/公司/海新能科.md)

**公司名称：** 海新能科

**TS 代码：** 300072.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，2010 年在深圳证券交易所上市。在海淀区委、区政府、区国资委及海国投集团的大力支持下，公司坚持服务国家重大战略需求，积极推动实现双碳目标，贯彻国家能源安全新战略，作为国内首批研发、生产、销售烃基生物柴油的先行企业之一，公司独创悬浮床加氢技术应用于烃基生物柴油生产，与国际各大型石油公司和油品贸易商建立了稳定的合作关系；步履坚定地开展生物燃料生产加工基地建设，推进优化生物能源全要素资源配置；率先参与《烃基生物柴油》行业标准的制定；积极推进国内生物柴油试点，并开展航空领域生物燃料的深入研讨与推广。公司坚持以创新为驱动，形成以生物能源、催化净化(环保材料)、特色化工为主营业务的创新型企业，开发具有自主知识产权的技术、工艺、装备和产品，其应用渗透各行各业，足迹遍布海内外，切实服务新时代发展需求，在新征程中彰显海新力量、国企本色。

**公司官网：** www.hxnk.com

**主营业务：** 脱硫净化剂,脱硫催化剂,其他净化剂(脱氯剂,脱砷剂等),特种催化材料及催化剂等的研发,生产,销售,技术咨询和技术服务.

**经营范围：** 一般项目:非食用植物油加工;生物基材料制造;工业用动物油脂化学品制造;化工产品生产(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);润滑油加工,制造(不含危险化学品);石油制品制造(不含危险化学品);煤制活性炭及其他煤炭加工;生物质液体燃料生产工艺研发;新兴能源技术研发;新材料技术研发;机械设备研发;生物基材料销售;非食用植物油销售;生物质液体燃料生产装备销售;站用加氢及储氢设施销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);润滑油销售;石油制品销售(不含危险化学品);成品油批发(不含危险化学品);新型催化材料及助剂销售;成品油仓储(不含危险化学品);机械设备租赁;机械设备销售;化肥销售;肥料销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;生物质能技术服务;合同能源管理;建设工程施工;工程管理服务;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);规划设计管理;工业工程设计服务;普通机械设备安装服务;市场调查(不含涉外调查);企业管理;企业管理咨询;自有资金投资的资产管理服务;以自有资金从事投资活动;社会经济咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);国内贸易代理;企业形象策划;商务秘书服务;商务代理代办服务;办公服务;档案整理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [凌玮科技](/A股/公司/凌玮科技.md)

**公司名称：** 凌玮科技

**TS 代码：** 301373.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务是纳米二氧化硅新材料的研发、生产、销售，涂层助剂及其他材料的销售。在新材料领域中，二氧化硅因其优良的理化性能而被广泛应用到多种行业中充当消光剂、增稠剂、补强剂、开口剂、填充剂、催化剂载体、防沉剂、绝缘体、抛光剂、高端保温隔热材料等，具有较高的附加值，是重要的功能性新材料。经过多年发展，公司现已成为国内消光用二氧化硅领域龙头企业，是纳米二氧化硅行业知名生产企业之一，国内行业标准的牵头起草单位，中国涂料行业十佳原材料供应商。自成立以来，公司持续探索研究纳米二氧化硅的制备工艺和生产技术，以消光剂及吸附剂作为自身发展纳米二氧化硅产业的立足点，产品定位中高端，并沿着纳米二氧化硅应用领域从中端产品向高端产品延展切入的发展路线，自主研发了高端开口剂、离子交换型二氧化硅环保防锈颜料等高端产品，致力于成为国内纳米二氧化硅行业的领军企业。

**公司官网：** www.lingwe.com

**主营业务：** 纳米二氧化硅新材料的研发,生产,销售及技术方案提供,涂层助剂及其他原辅材料的销售

**经营范围：** 涂料制造(监控化学品,危险化学品除外);油墨及类似产品制造(监控化学品,危险化学品除外);染料制造;颜料制造;密封用填料及类似品制造;生物技术开发服务;商品批发贸易(许可审批类商品除外);商品零售贸易(许可审批类商品除外);货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;企业管理咨询服务;机械技术开发服务;商品信息咨询服务;化工产品批发(含危险化学品;不含成品油,易制毒化学品)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [卓越新能](/A股/公司/卓越新能.md)

**公司名称：** 卓越新能

**TS 代码：** 688196.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 11 月，是国内最早从事废油脂转化生产清洁可再生能源的企业，于 2019 年在上海证券交易所科创板上市。公司现有 4 个生物柴油生产基地，2 个生物基材料生产基地，2 个海外营销平台，生物柴油合并产能 50 万吨，生物基材料(天然脂肪醇、工业甘油、生物酯增塑剂、环保型醇酸树脂等)合并产能 14 万吨。公司专注于利用废弃油脂资源生产生物柴油及生物基材料，实现了废弃油脂资源化高效利用；公司产能不断发展壮大，成就了我国可再生清洁能源生物柴油和生物基材料可持续产业的发展。在全球碳减排目标的推进过程中，公司将始终以满足客户和社会需求为导向，助力社会经济建设和行业健康发展。

**公司官网：** www.zyxny.com

**主营业务：** 主要以废油脂为原料,通过纯化,甲酯化,分馏等生产工艺技术,从事生物柴油(脂肪酸甲酯)及其深加工产品的研发,生产与销售.生物柴油为公司主导产品.

**经营范围：** 生物质燃料加工;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;再生资源销售;非金属废料和碎屑加工处理;生物基材料制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);工程和技术研究和试验发展;生物质能技术服务.

## [百川股份](/A股/公司/百川股份.md)

**公司名称：** 百川股份

**TS 代码：** 002455.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年 7 月，2010 年 8 月在深交所挂牌上市。公司拥有三个生产基地：南通百川新材料有限公司；宁夏百川科技有限公司、宁夏百川新材料有限公司；江苏海基新能源股份有限公司。公司业务主要涉及精细化工、新材料和新能源三大板块。精细化工产品：环保有机溶剂、正异丁醛、丁辛醇、多元醇、耐高温环保増塑剂、绝缘树脂、粉末涂料单体、光固化涂料单体等多个产品，产品广泛应用于涂料、油墨等相关行业。产能、品质及市场占有率位居行业前列,拥有国内国外两大市场，是多家世界 500 强化工及涂料企业长期稳定的合作伙伴。新材料产品：针状焦、负极材料(石墨化)、正极材料、废旧锂电池资源化利用等多个产品，产品广泛应用于电炉炼钢、新能源、新材料等相关行业。新能源产品：磷酸铁锂和三元等多种材料体系、多种规格型号的方形铝壳锂电池、电池组及储能系统等，产品定位于“泛储能”应用端，覆盖大型集装箱式储能系统、工商业储能产品、户用储能设备以及通信备电等多个应用领域。“海纳百川，有容乃大”，百川股份将秉承“不断地追求进步”的经营理念，打造世界一流的环境友好型企业。

**公司官网：** www.bcchem.com

**主营业务：** 主要业务是醋酸丁酯,偏苯三酸酐的生产与销售.主要产品是醋酸丁酯,偏苯三酸酐.

**经营范围：** 许可项目：货物进出口；技术进出口；进出口代理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：新材料技术研发；生物基材料技术研发；化工产品销售(不含许可类化工产品)；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；生物基材料聚合技术研发；生物化工产品技术研发(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [瑞丰新材](/A股/公司/瑞丰新材.md)

**公司名称：** 瑞丰新材

**TS 代码：** 300910.SZ

**公司简介：** 公司在精细化工新材料领域深耕发展，凭借技术优势和产品优势，已发展成为国内领先的润滑油添加剂供应商和全球主要的无碳纸显色剂供应商。公司主要从事油品添加剂、无碳纸显色剂等精细化工系列产品的研发、生产和销售。公司拥有比较完善的生产设备和生产技术工艺，凭借技术优势和产品优势，已发展成为国内领先的润滑油添加剂供应商和全球主要的无碳纸显色剂供应商。公司产品为精细化工品，按用途可以分为润滑油添加剂、无碳纸显色剂两大类。其中润滑油添加剂又分为单剂和复合剂。单剂产品通常对于润滑油的性能改善只具有单一的功效，单剂产品主要有清净剂、分散剂、抗氧抗腐剂、高温抗氧剂等；复合剂通常具有复合效应，主要为多种上述单剂产品与不同类型的基础油混合加工而成。公司整体技术水平国内领先，目前拥有多项国内外发明专利。公司掌握多项业界领先的核心技术，目前已获得授权国内发明专利 9 项、国外发明专利 3 项、实用新型专利 3 项，并有多项国内外发明专利正在申请中。

**公司官网：** www.richful.com

**主营业务：** 公司主要从事油品添加剂,无碳纸显色剂等精细化工系列产品的研发,生产和销售.公司产品为精细化工品,按用途可以分为润滑油添加剂,无碳纸显色剂两大类.

**经营范围：** 信息记录材料,油品添加剂材料,聚烯烃抗氧剂,重烷基苯磺酸(不含易燃易爆有毒及化学危险品)生产,销售;对外贸易经营.

## [万德股份](/A股/公司/万德股份.md)

**公司名称：** 万德股份

**TS 代码：** 920519.BJ

**公司简介：** 公司是中国在石油助剂行业拥有全球性核心竞争力的高科技企业，主要从事提高石油生产品质、节能、减排、循环利用类化学品的研发、生产、销售等。公司成立于 1998 年。公司长期是国内中石化、中石油、中海油等主要石油企业的重要合作商，另外公司还先后与多家海外炼油及油田项目达成了合作，产品远销欧洲、北美、中东及亚洲等地区。企业通过了 GB/T19001-2008、GB/T28001-2011 和 GB/T24001-2004 管理体系认证。建设了多套万吨级的石油化工助剂类产品生产线和标准化生产厂房，其中柴油十六烷值改进剂(硝酸异辛酯)是全球最主要的生产商之一。

**公司官网：** www.xawonder.com

**主营业务：** 功能性化工产品的研制,生产,销售

**经营范围：** 一般项目：化工产品生产(不含许可类化工产品)；专用化学产品制造(不含危险化学品)；合成材料制造(不含危险化学品)；炼油、化工生产专用设备制造；新型催化材料及助剂销售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；环境保护专用设备制造；环境应急技术装备制造；涂料制造(不含危险化学品)；专用设备制造(不含许可类专业设备制造)；自然科学研究和试验发展；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；工业设计服务；专业设计服务；计算机软硬件及外围设备制造；专用设备修理；计算机及通讯设备租赁；机械设备销售；土地使用权租赁；机械设备租赁；非居住房地产租赁；办公设备租赁服务；物业管理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：危险化学品生产；道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。

## [康普化学](/A股/公司/康普化学.md)

**公司名称：** 康普化学

**TS 代码：** 920033.BJ

**公司简介：** 公司主要从事金属萃取剂产品的研发、生产和销售。目前公司铜萃取剂产品已远销国际主要的金属铜产量国，国外客户走向多元化。在主抓国际客户的同时，公司在国内主动出击，依靠国内领先的技术和质量优势，迅速成为国内最大的铜萃取剂生产商，并逐步抢占国际巨头在国内的市场份额，取得了较好的效果。公司拥有 36 人的技术研发队伍，建设有市级研发中心—金属萃取工程技术研究中心，依靠强大的研发能力，根据客户矿石品位研发定制的萃取剂，目前已独立研发 80 多种金属萃取剂产品。

**公司官网：** www.kopperchem.cn

**主营业务：** 主要产品为金属萃取剂产品及技术应用与服务,特种表面活性剂产品及技术应用与服务.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；货物及技术进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：专用化学产品制造(不含危险化学品)；非居住房地产租赁；研制、生产、销售化工产品、金属萃取剂、矿山用化学品(不含危险化学品)；金属溶剂萃取工程技术的设计、应用。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [美邦科技](/A股/公司/美邦科技.md)

**公司名称：** 美邦科技

**TS 代码：** 920471.BJ

**公司简介：** 公司专注于石油化工、煤化工、精细化工、制药行业生产工艺及装备技术水平的提升，以开发和优化清洁生产工艺为重点，膜工程技术及催化反应技术为核心，为客户提供清洁生产的装备、技术和服务等综合解决方案。公司在承做业务中，技术质量好，服务水平高，获得客户一致认可和广泛好评，形成良好口碑，打造了优质品牌。经过十多年的技术积累与发展，公司与国内石油化工、煤化工、制药等领域重点企业建立合作伙伴关系，并已成为多家国内大公司的供应商。

**公司官网：** www.hbmbet.com

**主营业务：** 四氢呋喃,甲苯氧化系列产品,关键技术解决方案(专利技术许可,工艺包,关键设备,催化剂)等

**经营范围：** 清洁技术、节能环保技术、膜分离技术、化工技术、生物技术的开发、咨询、服务及转让；膜分离工程、环境污染防治技术及工程、信息自动化工程、环保工程的设计、施工、安装；化工设备、制药设备、环保设备、机电设备、膜元件的销售；化工产品(不含：危险化学品及其它前置性行政许可项目)、清洁能源产品的研发与销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凯大催化](/A股/公司/凯大催化.md)

**公司名称：** 凯大催化

**TS 代码：** 920974.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业致力于贵金属及有色催化剂、有机中间体的研究和生产的科技型股份企业。杭州市高新技术企业。是浙江工业大学硕博研究生的实践基地。依托浙江工业大学、浙江大学等国内外知名院校，在中国最早开发成功并完成产业化医药用手性催化剂三(三苯基膦)氯铑，产品成功替代进口。随后开发的最新培南类抗生素用催化剂辛酸铑，技术国际领先。目前开发并生产的丁辛醇行业专用铑膦络合催化剂属于国家高新技术产品，已经在国内合资或合资大型石化装置上应用多年，产品性能稳定，各项指标达到国际标准。公司除了大规模合成金属有机均相催化剂外，目前已形成钯炭(Pd/C)、铂炭(Pt/C)、铑炭(Rh/C)、钌炭(Ru/C)、钯碳酸钙(Pd/CaCO3)等载体类催化剂。在医药、农药、精细化工、石油化工、环保、能源、材料及电镀行业得到广泛的应用。公司经过 ISO9001：2008 国际质量管理体系认证。愿通过与客户的密切合作，并根据客户提出的特殊规范进行新型催化剂及化合物的研究开发和生产，包括特有催化剂在内的精细化学品合成工艺的开发及优化，同时对客户信息执行严格的保密措施。公司的核心竞争力在于：“以人为本，技术为先”。

**公司官网：** www.katal.com.cn

**主营业务：** 汽车尾气贵金属前驱体(硝酸铑,硝酸钯,硝酸铂),铑派克(三苯基膦乙酰丙酮羰基铑),辛酸铑,碘化铑,钯(铂)/氧化铝催化剂,铂基催化剂及贵金属循环再生服务

**经营范围：** 制造加工：工业催化剂(除化学危险品及易制毒化学品)。服务：炭载类催化剂、三苯基膦羰基乙酰丙酮铑、有色金属催化剂、精细化工产品的技术开发(国家法律法规禁止的项目除外)；批发零售：金属材料，化工原料(除化学危险品及易制毒化学品)；货物进出口(法律、行政法规禁止经营的项目除外，法律、行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营)；其他无需报经审批的一切合法项目。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [杭氧股份](/A股/公司/杭氧股份.md)

**公司名称：** 杭氧股份

**TS 代码：** 002430.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1950 年，2010 年上市，是世界一流的空分设备和低温石化装备供应商，中国气体产业的开拓者和引领者。公司历获国家科学技术进步奖一等奖、中国质量奖提名奖、全国制造业单项冠军示范企业、国家服务型制造示范企业、创建世界一流专业领军示范企业等殊荣，是全国安全文化建设示范企业、国家级绿色工厂，引领中国气体产业发展。

**公司官网：** www.hangyang.com

**主营业务：** 主营业务包括气体,工程与设备,高端装备,并积极布局节能储能,氢能,CCUS 等领域,为世界提供绿色装备,气体产品和可持续发展解决方案

**经营范围：** 许可项目:特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理;特种设备检验检测;危险化学品经营;道路危险货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:特种设备出租;通用设备制造(不含特种设备制造);气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;通用设备修理;工业设计服务;机械设备研发;新兴能源技术研发;机械设备销售;特种设备销售;站用加氢及储氢设施销售;气体压缩机械销售;制冷,空调设备销售;管道运输设备销售;炼油,化工生产专用设备销售;环境保护专用设备销售;对外承包工程;专用设备修理;工程管理服务;机械设备租赁;劳务服务(不含劳务派遣);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;信息系统集成服务;软件销售;软件开发;技术进出口;货物进出口;进出口代理;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);住房租赁;非居住房地产租赁;食品添加剂销售;投资管理;股权投资;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [丰倍生物](/A股/公司/丰倍生物.md)

**公司名称：** 丰倍生物

**TS 代码：** 603334.SH

**公司简介：** 公司是一家废弃资源综合利用领域的高新技术企业，主要以废弃油脂生产资源化产品。基于长期的研发投入和产业实践，公司在废弃油脂资源综合利用的深度及广度上不断拓展，形成了“废弃油脂—生物燃料(生物柴油)—生物基材料”的废弃资源再生产业链。此外，公司还依托自身油脂综合利用核心技术和渠道优势为客户提供油脂化学品。公司主营业务以废弃油脂资源综合利用业务为主，油脂化学品业务为辅。废弃油脂资源综合利用业务主要产品为生物基材料和生物燃料，其中生物基材料主要为应用于农药、化肥、选矿、油墨树脂、纺织、生物医药等多个领域的助剂，能够发挥溶解、增效、分散、润滑等作用；生物燃料主要为生物柴油；油脂化学品业务主要产品为 DD 油、脂肪酸等。作为废弃油脂资源综合利用领域的开拓者，公司围绕“基础研究、材料开发、应用开发”三大方向，依托深入实践的研发团队、长期积累的技术经验，以及丰富的检测应用数据、机理研究和配方技术，形成了一系列油脂综合利用相关核心技术。有基于此，公司能够利用更广泛的废弃油脂，实现各类渠道来源废弃油脂中复杂成分的提纯、转化和分离，并成功推广生物基材料在农化等细分领域的应用，建立差异化的竞争优势。在化石资源日益枯竭、CO2 过度排放造成的全球气候环境危机背景下，公司产品为废弃油脂的资源化利用和无害化处理开拓了良好途径，具备绿色环保、可再生、易降解、无毒无害的特点，可以部分代替石油化工材料用于多个细分行业领域，符合全球发展绿色低碳循环经济的要求。

**公司官网：** www.sz-fb.cn

**主营业务：** 公司主营业务以废弃油脂资源综合利用业务为主,油脂化学品业务为辅.主要产品为生物基材料,生物燃料,DD 油,脂肪酸等.

**经营范围：** 工业包裹料、油酸甲酯、甲酯化大豆油(食品除外)的研发、生产及销售，自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；科技推广和应用服务；生物有机肥料研发；复合微生物肥料研发；生物农药技术研发；销售代理；非食用植物油销售；肥料销售；机械设备销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [恒兴新材](/A股/公司/恒兴新材.md)

**公司名称：** 恒兴新材

**TS 代码：** 603276.SH

**公司简介：** 公司系江苏省高新技术企业，是一家专业从事有机酮、酸、酯及其他特色精细化学产品的开发、生产及销售的民营股份制上市企业。公司目前建有 4 大生产基地(江苏宜兴、江苏连云港、山东济宁、宁夏吴忠)，拥有 60 余种酮、酸、酯类精细化工产品的生产工艺，公司产品包括绿色除草剂中间体、锂电池电解液添加剂、绿色食品及饲料添加剂、环保型高档有机溶剂、医药中间体、其他重要的多用途化学中间品等，目前已成为 3-戊酮、甲基异丙基酮、丙酸酯、异丁酸、正戊酸等具体产品在全球市场的主要供应商。依托各级研发创新平台和专业高效的研发队伍，公司拥有多项具有自主知识产权的成套技术，如酸酸法脂肪酮和芳香酮成套技术、醇一步法酯类合成技术、连续化酸类和酯类合成技术和丙酮缩甘油及其醋酸酯合成技术等，产品的生产技术和新产品新技术的开发能力处于行业领先地位。公司已通过 ISO9001/45001/14001/22000 管理体系认证，系二级安全生产标准化企业，荣获“宜兴市工业明星企业”、“宜兴市产才融合示范企业”、“宜兴经开区明星企业”、“宜兴经开区对上贡献先进企业”、“宜兴经开区规上制造业亩均税收先进企业”等称号，子公司连云港中港荣获“下车镇优秀企业”，子公司山东衡兴获评“2024 年度市级绿色制造工厂”。

**公司官网：** www.zhgchem.com

**主营业务：** 公司采购大宗化学品作为原料,围绕有机酮,有机酯和有机酸产业链布局,有效综合利用,研发,生产和销售附加值高,下游市场空间大的特色精细化学产品.相关产品主要应用于高效,低毒,环境友好型农药,锂电池电解液,香精香料及环保涂料等领域.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;食品添加剂生产;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:食品添加剂销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [键邦股份](/A股/公司/键邦股份.md)

**公司名称：** 键邦股份

**TS 代码：** 603285.SH

**公司简介：** 公司是全球热稳定新材料和助剂产品的行业领军企业，也是享誉海内外的高尖端精细化工行业制造商。公司位于中国化工园区 20 强——济宁新材料产业园区内，交通便利，市场潜力巨大。公司从事赛克和钛酸酯系列产品的研究开发与生产销售。主要产品有赛克、钛酸酯系列等，产能均居行业前列。赛克可用于多种有机化学品的中间体，是绝缘漆、PVC 钙锌热稳定剂的主要原料，是目前全球最大的生产供应商。公司拥有自营进出口权，多款产品畅销全球 30 多个国家和地区。经过多年的经验积累与技术沉淀，产品工艺成熟，同时投入并使用行业内自动化程度最高、工艺细节最完善的生产线，运用最先进的裂解和高分子精馏生产工艺，能耗比同行业平均水平低，独家催化技术使产品收率提高。产品质量达国际领先水平，各项技术指标在同类型企业中皆位居前列。公司先后与西安交通大学、常州大学合作建立“博士后创新实践基地”，顺利通过 ISO9001、ISO14001 体系认证。先后荣获国家高新技术企业、国家科技创新先进企业、石油和化工“专精特新”企业、优秀民营企业等荣誉称号，其中赛克产品荣获“山东省单项冠军产品”荣誉称号。精于技术，专于品质，稳于安全，恒于环保。公司以科技创新为第一动力，不断优化产品性能，培育发展新动能，努力打造成现代化创新型生态示范企业。

**公司官网：** www.jianbangchem.com

**主营业务：** 主要业务为高分子材料环保助剂研发,生产与销售.主要产品系列包括赛克,钛酸酯,DBM,SBM,乙酰丙酮盐等.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);三(2-羟乙基)异氰尿酸酯(赛克),氰尿酸,钛酸正丁酯,钛酸异辛酯及副产品(硫酸铵,氯化铵,液体粗品赛克)生产,销售;钛酸异丙酯,钛酸乙酯生产,销售(有效期限以安全生产许可证为准);货物进出口,技术进出口(国家限定公司经营或禁止公司经营的货物或技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
