---
title: 有机硅
createTime: 2025/12/02 08:46:06
permalink: /ks/p6el88hg/
---

## [锦华新材](/A股/公司/锦华新材.md)

**公司名称：** 锦华新材

**TS 代码：** 920015.BJ

**公司简介：** 公司主要从事酮肟产业链系列产品的研发、生产和销售，已构建“酮/醛肟-肟基硅烷-羟胺”绿色循环产业链，主要产品有肟基硅烷、羟胺系列、酮/醛肟系列三个品类。公司产品结构完整，技术和产能规模行业领先。公司是国家级科改示范企业、国家高新技术企业、中国石油化工行业知识产权示范企业、浙江省科技厅高新技术企业研发中心、浙江省智能工厂(数字化车间)、浙江省绿色工厂、浙江省专精特新中小企业、浙江省国有重点企业创建管理提升标杆企业。公司的产品线覆盖 40.5kV 及以下全系列中低压元器件、环网柜、关键电源、电能质量、工业控制和自动化等完整的电力解决方案，通过将国际领先的技术与本土化的运营体系相结合，以较高的性价比和及时的客户响应机制为客户带来高品质的产品与服务。

**公司官网：** www.jhxcl.com

**主营业务：** 公司主要从事酮肟系列精细化学品的研发,生产和销售,主要产品包括硅烷交联剂,羟胺盐,甲氧胺盐酸盐,乙醛肟等.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：合成材料制造(不含危险化学品)；合成材料销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化工产品销售(不含许可类化工产品)；建筑材料销售；润滑油销售；以自有资金从事投资活动；货物进出口；装卸搬运(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [集泰股份](/A股/公司/集泰股份.md)

**公司名称：** 集泰股份

**TS 代码：** 002909.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于研发、生产和销售环境友好型密封胶和涂料为主的国家高新技术企业，致力于为全球客户提供定制化解决方案。其控股股东安泰化学创立于 1988 年，拥有三十多年的发展历史。公司旗下拥有两大品牌“安泰”和“集泰”，在多个领域处于行业领先地位；一站式服务体系遍及全国 30 多个省市，产品应用拓展至海外 30 多个国家和地区；产品广泛运用于门窗幕墙、中空玻璃、装配式建筑、家庭装修、光伏组件、动力及储能电池、电子、汽车制造、轨道交通、集装箱、钢结构制造、金属制品、石化装备、3C 产品等领域。公司科研实力雄厚，已斩获多项国家级殊荣，包括国家高新技术企业认证、国家级绿色工厂称号、国家知识产权优势企业认定、CNAS 国家认可实验室认定等，并获批设立国家级博士后科研工作站分站。此外，公司被评为广东省专精特新中小企业，并相继设立广东省科技专家工作站、广东省级企业技术中心、广东省教育部产学研结合示范基地、广东省特种涂料工程技术研究中心、广东省高性能环保密封胶工程技术研究中心以及广东省首批装配式建筑(部品部件生产类)产业基地等多个省级研发平台。目前，公司己获得授权并维持有效专利共 100 余项，参编了已发布的地方、团体、行业、国家标准等各项标准累计 100 余项。

**公司官网：** www.jointas.com

**主营业务：** 主营业务:开发密封胶和涂料;主要产品:有机硅密封胶,水性密封胶,其他密封胶,沥青漆和水性涂料等.

**经营范围：** 新材料技术转让服务;新材料技术开发服务;新材料技术咨询,交流服务;密封用填料及类似品制造;化学试剂和助剂制造(监控化学品,危险化学品除外);粘合剂制造(监控化学品,危险化学品除外);轻质建筑材料制造;防水嵌缝密封条(带)制造;硬质橡胶制品制造;建筑陶瓷制品制造;建筑用沥青制品制造;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;自有房地产经营活动;企业自有资金投资;油墨及类似产品制造(监控化学品,危险化学品除外);化工产品零售(危险化学品除外);涂料制造(监控化学品,危险化学品除外);涂料零售;机械设备租赁;办公设备租赁服务;物业管理.

## [合盛硅业](/A股/公司/合盛硅业.md)

**公司名称：** 合盛硅业

**TS 代码：** 603260.SH

**公司简介：** 公司由宁波合盛集团于 2005 年投资成立，并于 2017 年在上交所主板成功上市，是全球最完整硅基全产业链公司，是硅基新材料一体化绿色循环经济模式的开创者，是绿色能源整体解决方案的引领者。公司在新疆、浙江、内蒙古、四川等地设有数字化智造基地，在上海和海南拥有高新技术研发中心，旗下主要涵盖能源、工业硅、有机硅、碳素、新材料、第三代半导体碳化硅、光伏全产业链、储能等多元业务，其中工业硅、有机硅单体产能持续多年位列全球第一，碳化硅、光伏等新兴业务科研实力稳居行业第一方阵，相关产品广泛用于航天军工、电子通讯、医疗健康、汽车制造等各个领域，合作伙伴遍布全球。公司努力为全球硅基新材料行业和绿色能源领域的发展贡献合盛智慧和力量。一方面，我们积极推进清洁能源和零碳技术的规模化普及，大力推动绿色低碳的生产方式，并在业内率先开展产品碳足迹认证工作，实现绿色制造；另一方面，我们积极创造可持续、绿色循环经济模式提质升级，在“绿色循环经济产业园区”内不同产业之间互相赋能，完整构建低碳高效的产业可持续发展体系。

**公司官网：** www.hoshinesilicon.com

**主营业务：** 主要产品:工业硅及有机硅产品两大类;主营业务:工业硅及有机硅等硅基新材料产品的研发,生产及销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);有色金属合金销售;橡胶制品销售;高品质合成橡胶销售;密封用填料销售;高性能密封材料销售;新型催化材料及助剂销售;电子专用材料销售;汽车零配件零售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;金属包装容器及材料销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电子专用材料研发;光学玻璃制造;光学玻璃销售;玻璃制造;技术玻璃制品制造;技术玻璃制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).以下限分支机构经营:一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);有色金属压延加工;电子专用材料制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [ST 宏达](/A股/公司/ST宏达.md)

**公司名称：** ST 宏达

**TS 代码：** 002211.SZ

**公司简介：** 公司主要从事高温硅橡胶系列产品的研究、生产和销售，是国内首家硅橡胶行业的上市公司。公司拥有 230 多个高温硅橡胶品种牌号，可向市场提供高、中、低档全系列产品，除可生产普通性能制品外，还可用于生产阻燃、绝缘、耐高温、耐低温、耐水蒸汽、高抗撕、高弹性、低压缩、永不变形的特种硅橡胶制品，能够满足不同客户的多样化需求。公司通过 ISO9001 质量体系认证、ISO14001 环境体系认证。公司是国家高新技术企业，有江苏省科技厅批准设立的“江苏省有机硅工程技术研究中心”和国家人事部批准设立的“企业博士后科研工作站”等高水平研发及创新平台；被科技部认定为“国家级国际合作基地”。

**公司官网：** www.002211sh.com

**主营业务：** 主营业务:高温硅橡胶系列产品的研究,生产和销售,可根据用户需要生产近 200 个牌号的高温硅橡胶系列产品,是国内高温硅橡胶行业位居前列的生产企业.

**经营范围：** 一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);高品质合成橡胶销售;合成材料销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [回天新材](/A股/公司/回天新材.md)

**公司名称：** 回天新材

**TS 代码：** 300041.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，前身是襄樊胶粘技术研究所，拥有 48 年发展历史，2010 年 1 月，在深圳证券交易所创业板挂牌上市，总部位于湖北省襄阳市国家高新技术开发区关羽路 1 号。公司是中国胶粘新材行业中持续增长、发展势头强劲的企业，上市 10 余年公司经营稳健，业务规模持续壮大，有力推动了民族胶粘新材料的发展。公司始终以“产业报国，回报社会”为使命，致力于——创新材料科技、粘接无限未来，携手客户共筑民族企业尊严！

**公司官网：** www.huitian.net.cn

**主营业务：** 主要产品按类别可分为:高性能有机硅胶,厌氧胶,聚氨酯胶,环氧树脂胶,耐高温无机胶,UV 系胶,高分子液体密封胶,丙烯酸酯胶,汽车制动液等.主营业务:生产工程胶粘剂,包括高性能有机硅胶,丙烯酸酯胶,厌氧胶,环氧树脂胶,聚氨酯胶等;各类高端工程胶粘剂的研发,产和销售.

**经营范围：** 胶粘剂,汽车制动液,原子灰,液压油,润滑油,润滑脂的生产与销售;润滑剂,制冷剂等专项化学制品及相关使用设备,精细化工产品的研究与开发及销售(不含危险化学品和国家禁止经营的化学品);丙烯酸酯聚合物类胶粘剂,氯丁胶粘剂,气溶胶(清洗剂,松动剂),聚氨酯类胶粘剂,橡胶涂料和涂胶用稀释剂等的销售(有效期至 2023 年 2 月 18 日);商品及技术进出口业务(不含国家限制或禁止的商品和技术进出口).(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [晨光新材](/A股/公司/晨光新材.md)

**公司名称：** 晨光新材

**TS 代码：** 605399.SH

**公司简介：** 公司创建于 2006 年，是一家布局功能性硅烷基础原料、中间体、下游产品研发、生产和销售的特种化学品上市公司。公司专注于功能性硅烷行业，秉持“绿色、专业、创新”的发展理念，充分利用现有的循环经济体系，持续加大研发投入，优化产品结构，延伸产业链，实现公司持续、快速发展，把公司建设成为功能性硅烷产业的主导力量。“科技创新改变生活”一直作为晨光新材的使命，以安全环保为前提、以提质增效为导向、以技术创新为驱动，致力于功能性硅烷全产业链的研发、应用和产业化。公司通过持续的技术创新，探索出了一条以循环经济发展功能性硅烷产业的特色路径，从产品的研发，到生产工艺和流程的设计，再到生产设备的创新，晨光新材拥有贯穿全产业链的自主知识产权和专利保护。建设高水平的研发团队和研发平台，完善自主研发体系，开展产品行业应用研究，形成“研发一批、中试一批、产业化一批”的格局，保障公司持续处于业内领先地位。

**公司官网：** www.cgsilane.com

**主营业务：** 主要从事功能性硅烷基础原料,中间体及成品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),合成材料制造(不含危险化学品),合成材料销售,新型催化材料及助剂销售;表面功能材料销售,炼油,化工生产专用设备销售,固体废物治理,新材料技术推广服务,工程和技术研究和试验发展,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,危险化学品经营,危险化学品生产,技术进出口,货物进出口,移动式压力容器/气瓶充装,非食用盐销售;保温材料销售,高性能纤维及复合材料制造,高性能纤维及复合材料销售,隔热和隔音材料制造;隔热和隔音材料销售,耐火材料生产,耐火材料销售,涂料制造(不含危险化学品),涂料销售(不含危险化学品),新型陶瓷材料销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [润禾材料](/A股/公司/润禾材料.md)

**公司名称：** 润禾材料

**TS 代码：** 300727.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事纺织印染助剂的研发、生产的国家高新技术企业。公司于 2000 年成立至今，经过健康、快速的发展，现已成为国内知名嵌段硅油、丝光平滑剂、纺织印染助剂供应商。公司现已拥有一支技术精湛、专业过硬的科技队伍。每年公司都将不断引进在相关领域具有资深阅历的高级技术人员，同时与武汉科技学院合作建立了研究生教育创新基地和大学生就业实习基地。有了雄厚的技术保障，才有公司产品的不断革新。在纺织的后整理助剂方面，公司续写着“卓越的手感风格整理专家”的辉煌，在羊绒超爽滑整理方面获得了突破、在涤纶织物的蓬松柔软也取得了进展；在纺织印染助剂的方面，新型的无醛固色剂、多功能精炼剂、代用碱都达到了国内领先水平。

**公司官网：** www.chinarunhe.com

**主营业务：** 有机硅深加工产品及纺织印染助剂产品研发,生产和销售.

**经营范围：** 有机硅新材料,纺织,印染助剂的研发,制造,加工,自产产品的销售;道路货物运输;自营和代理各类货物和技术的进出口;但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东岳硅材](/A股/公司/东岳硅材.md)

**公司名称：** 东岳硅材

**TS 代码：** 300821.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，2020 年 3 月在深交所创业板上市。公司是一家专业从事有机硅材料的研发、生产和销售的高新技术企业，产品主要包括硅橡胶、硅油、硅树脂、气相白炭黑以及有机硅中间体等。有机硅是一类性能优异、形态多样、用途广泛的高性能新材料，因其独特的结构，兼备无机材料与有机材料的性能优势，具有耐高低温、耐腐蚀、绝缘性好、良好的生物相容性、使用寿命长等优异性能，广泛应用于建筑、电子电器、电力、汽车、医疗、日用品、新能源、纺织、日化、机械加工、复合材料、化工等领域，被称作“工业味精”。公司具备从金属硅粉加工到有机硅单体、中间体以及下游硅橡胶、硅油、硅树脂、气相白炭黑等系列深加工产品的一体化生产能力，并对相关副产物进行综合利用，形成了较为完善的产业链配套，拥有各类下游产品 490 多个牌号。公司是国家高新技术企业、山东省淄博市有机硅材料工程技术研究中心、山东省博士后创新实践基地、山东省有机硅材料技术创新中心，曾先后承担国家工信部“工业强基”工程、山东省科技计划项目、山东省自主创新及成果转化专项以及淄博市创新发展重点项目计划等一系列重大科研项目。公司还参与起草了《工业用二甲基二氯硅烷》《甲基二氯硅烷》《二甲基二氯硅烷水解物》《羟基封端聚二甲基硅氧烷线性体》《十甲基环五硅氧烷》《甲基低含氢硅油》《端含氢二甲基硅油》《端乙烯基硅油》《高沸硅油》等十余项国家或行业团体标准。公司已取得各类授权专利 100 项，其中，发明专利“有机氯硅烷的水解方法”获山东省专利奖一等奖。

**公司官网：** www.dyyjg.com/cn

**主营业务：** 公司专业从事有机硅材料的研发,生产和销售,主要产品包括硅橡胶,硅油,气相白炭黑等有机硅下游深加工产品以及有机硅中间体等.

**经营范围：** 生产销售甲基二氯硅烷(MeH),三甲基氯硅烷(Me3),甲基三氯硅烷(Mel),硫酸,盐酸,二甲基二氯硅烷(Me2),硅粉[非晶形的](中间产品),甲基氯硅烷混合单体(二甲基二氯硅烷 ≥82%,甲基三氯硅烷 ≥7%,三甲基氯硅烷 ≥5%,甲基二氯硅烷 ≥3%)(中间产品)(以上有效期以许可证为准);批发销售甲醇(不带有储存设施的经营,有效期以许可证为准).生产销售有机硅单体,有机硅中间体,二氧化硅及硅油类,硅橡胶类,硅树脂类,硅烷类系列等深加工产品及其他自产副产品(不含危险化学品).货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新亚强](/A股/公司/新亚强.md)

**公司名称：** 新亚强

**TS 代码：** 603155.SH

**公司简介：** 公司创立于 1992 年。2020 年 9 月 1 日，公开发行 A 股股票并在上海证券交易所上市。公司自成立以来，始终专注于有机硅功能性助剂和硅材料领域，在江苏、湖北和上海分别建有生产基地及研发中心。现拥有甲基、乙烯基和苯基等多个有机硅产品系列，是甲基和乙烯基功能性助剂、乙烯基和苯基特种单体的全球主要生产商，核心产品六甲基二硅氮烷被国家工信部认定为制造业单项冠军产品。公司主要产品作为有机硅新材料的关键改性助剂和特种原料、药物合成的基团保护剂、电子领域的清洗剂和助黏剂、锂电池电解液的稳定剂等被广泛应用。公司致力于为更多全球客户提供稳定可靠的个性化产品解决方案，以“专精特新”为发展方向，不断向纵深拓展业务领域，以技术创新推动产品进步、以专业服务赢得市场信赖、以特色产品引领行业发展，成为全球多家知名大型有机硅、制药和半导体企业长期稳定的合作伙伴。

**公司官网：** www.newasiaman.com

**主营业务：** 专业从事有机硅精细化学品的研发,生产及销售

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);新型有机活性材料销售;表面功能材料销售;新型催化材料及助剂销售;高纯元素及化合物销售;生物化工产品技术研发;日用化学产品制造;日用化学产品销售;国内贸易代理;知识产权服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [江瀚新材](/A股/公司/江瀚新材.md)

**公司名称：** 江瀚新材

**TS 代码：** 603281.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事功能性有机硅烷及其他硅基新材料的研发、生产、销售与进出口贸易为一体的上市公司，是工信部认定的首批中国制造业单项冠军培育企业，获评中国氟硅行业领军企业、中国十大有机硅上市公司、中国氟硅行业十大品牌、中国氟硅行业功能性硅烷产业化示范基地、中国精细化工百强企业等荣誉。公司建立了涵盖含硫硅烷、氨基硅烷、乙烯基硅烷、环氧硅烷、酰氧基硅烷、硅烷交联剂、硅烷衍生物及三氯氢硅等 14 个系列 100 多个品种的完整绿色循环产业链。功能性硅烷俗称工业味精或工业维生素，用途非常广泛，包括新能源、半导体、航空航天、复合材料、橡胶、玻纤、胶粘剂、涂料等领域，是现代有机高分子工业及相关高新技术领域不可缺少的配套化学助剂。公司通过中国海关 AEO 高级认证，产品远销全球 80 多个国家和地区，产品出口比例超过 50%。公司旨在打造世界的知名硅烷企业，通过坚持自主创新，走可持续发展之路，不断提高产品科技含量，努力提升科技研发实力，开发节能型、环保型新产品和新技术，促进有机硅资源的综合利用，推动企业向绿色化、智能化、高端化方向发展，助力我国从硅烷大国向硅烷强国迈进。

**公司官网：** www.jhsi.biz

**主营业务：** 主营业务为功能性有机硅烷及其他硅基新材料的研发,生产和销售,主要产品为功能性硅烷.公司现已开发出十三大系列 100 多个品种的硅烷偶联剂和硅烷交联剂产品,并建成了多条工艺先进的自动化生产线.

**经营范围：** 化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),合成材料制造(不含危险化学品),合成材料销售,隔热和隔音材料制造,隔热和隔音材料销售,工程和技术研究和试验发展,新材料技术研发,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口,技术进出口,非食用盐销售.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).危险化学品生产,危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [硅宝科技](/A股/公司/硅宝科技.md)

**公司名称：** 硅宝科技

**TS 代码：** 300019.SZ

**公司简介：** 公司是目前国内唯一一家集有机硅室温胶生产、研发和制胶专用生产设备制造于一身的企业，形成了以有机硅室温胶为主，制胶专用生产设备为辅的业务结构，其产品广泛应用于建筑门窗幕墙、节能环保、电子电力、汽车制造、公路道桥与机场跑道、地铁工程、太阳能等领域。经十余年的发展已成为有机硅室温胶行业中拥有自主知识产权、较高品牌知名度、独特配方设计能力和雄厚技术储备，并能根据客户多样化要求研发出不同性能产品的国内领先企业。公司是中国西部唯一一家经原国家经贸委认定的硅酮结构胶生产企业，硅宝密封胶被评为四川名牌，“硅宝”商标被评为“四川省著名商标”。

**公司官网：** www.guibao.cn

**主营业务：** 主营业务为:室温硅橡胶,制胶专用设备,硅烷偶联剂三大业务,其中室温硅橡胶细分为建筑类用胶和工业类用胶两大类别.

**经营范围：** 生产(工业行业另设分支机构或另择经营场地经营),销售化工产品(不含危险化学品),建筑材料(不含危险化学品),机电设备(不含汽车),消防器材,安防产品;技术及信息开发,转让,咨询,服务;货物进出口,技术进出口(国家禁止的除外;国家限制的待取得许可后方可经营);设备安装,工程安装(凭资质许可证经营);环保工程,防腐保温工程(涉及资质许可证的凭相关资质许可证从事经营);质检技术服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
