---
title: 氟化工
createTime: 2025/12/02 08:45:44
permalink: /ks/kwlexaro/
---

## [巨化股份](/A股/公司/巨化股份.md)

**公司名称：** 巨化股份

**TS 代码：** 600160.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 6 月 17 日，并于同年 6 月 26 日在上海证券交易所成功上市。公司秉持“创造价值，回报社会”的企业宗旨，紧跟国内外经济发展步伐，持续创新，稳健发展，由基础化工产业企业转型为专注于高性能氟氯新材料的创新型企业，是国内领先的氟化工、氯碱化工综合配套的氟化工先进制造业基地。公司拥有国际先进水平的生产装置，在主要产品的生产工艺、安全环保技术及其配套设施、生产运营管理水平等方面均处于行业领先地位。产品线涵盖功能性材料、特种聚合物、新型制冷剂、特殊化学品及基础化学品等多个领域。公司积极推行创新驱动，构建了行业领先的研发体系。在杭州和衢州分别设立有研发中心，拥有包括国家级企业技术中心、国家级氟材料工程技术研究中心以及院士(博士)工作站在内的多个高水平创新创业平台。公司作为国内氟化工及氯碱化工新材料领域的领军企业，业务范畴涵盖基础化工、氟化工、食品包装材料以及后续产品的研发、生产与销售。公司拥有氯碱化工、硫酸化工、煤化工、基础氟化工等氟化工必需的产业自我配套体系，并以此为基础，形成了包括基础配套原料、氟制冷剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细化学品等在内的完整氟化工产业链，并涉足石油化工产业。

**公司官网：** www.jhgf.com.cn

**主营业务：** 主要产品:氟产品,氨产品,氯碱产品,酸产品,农药产品,生物化学制品及其它.

**经营范围：** 化工原料及化工产品生产与销售(涉及危险化学品生产的范围详见《安全生产许可证》,涉及危险化学品批发的范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》),食品添加剂的生产(《全国工业产品生产许可证》),气瓶检验(《中华人民共和国特种设备检验检测机构核准证》).提供有关技术服务,咨询和技术转让,经营进出口业务.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目).

## [永太科技](/A股/公司/永太科技.md)

**公司名称：** 永太科技

**TS 代码：** 002326.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 10 月，是一家以含氟技术为核心、以技术创新为动力、以智能制造为驱动的含氟医药、植保与新能源材料制造商，拥有垂直一体化的产业链、柔性化的综合生产平台和专业化的研发创新团队。公司不仅为国内外客户提供定制研发、生产及技术服务等业务，还依托子公司上海浓辉的贸易平台，开展全球植保产品的销售，实现研发、生产、贸易协同发展。公司生产的主要产品按照终端应用领域分为三类，包括医药类、植保类、锂电及其他材料类。其中，医药类产品涵盖心血管、糖尿病、中枢神经、抗感染、抗病毒等领域的关键含氟中间体、医药原料药和制剂；植保类产品主要有含氟类除草剂、杀菌剂、杀虫剂中间体，以及农药原药和制剂；锂电及其他材料类产品主要有锂电池材料、含氟液晶中间体、氟化液等。公司贸易业务的主要品种以除草剂、杀菌剂、杀虫剂等农药原药、制剂为主，并开展碳酸锂等化工产品贸易。凭借卓越的创新能力和发展实力，赢得了诸多荣誉与认可。公司是国家第一批“高新技术企业”“浙江省专利示范企业”，这标志着公司在技术创新和知识产权保护方面的卓越成就。多年来，公司不断突破技术瓶颈，曾荣获中国专利金奖、专利优秀奖，这些荣誉是对公司研发实力的高度肯定。此外公司还获得省、市科学技术奖，中国石油和化学工业联合会科技进步奖，充分展现了公司在科技进步和产业升级中的引领作用。2024 年公司荣誉榜上又添新彩。公司凭借良好的商业信誉和规范的合同管理，荣获浙江省 A 级“守合同重信用”公示企业称号。

**公司官网：** www.yongtaitech.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事氟精细化学品的研发,生产和销售,主要产品类别包括液晶化学品,医药化学品,农药化学品和其他化学品.

**经营范围：** 农药(不含危险化学品)的销售(凭许可证经营).有机中间体(不含危险化学品和易制毒化学品),机械设备制造和销售,生物技术,农药技术,化学品技术开发,技术咨询,技术服务,仪器仪表,化工产品(不含危险化学品和易制毒化学品),矿产品(除专控),石油制品(不含成品油及危险化学品),电子产品原料及产品的销售,从事进出口业务.

## [多氟多](/A股/公司/多氟多.md)

**公司名称：** 多氟多

**TS 代码：** 002407.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于氟、锂、硅、硼等元素细分领域进行材料和能源体系研究及产业化的国家高新技术企业。主营业务为氟基新材料、新能源材料、电子信息材料和新能源电池，产品广泛应用于电解铝、半导体集成电路、光伏、TFT 液晶屏幕、电动汽车等领域。公司走出一条“技术专利化、专利标准化、标准国际化”的创新发展道路。是全国有色金属标准样品定点研制单位、全国化学标准化委员会无机分会氟化盐工作组召集单位、ISO 铝用原材料技术委员会冶金级氟化盐工作组召集人单位、ISO 锂技术委员会锂电解质分析工作组召集人单位。拥有国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、国家认可实验室、国家技能大师工作室、河南省无机氟化学工程技术研究中心、河南省氟基新材料产业研究院、河南省氟基功能新材料创新中心等研发平台。先后承担国家“863”计划、国家增强制造业核心竞争力专项、国家工业强基工程、国家产业基础再造工程等国家级项目 20 余项。公司秉承“氟通四海、锂行天下、硅达五洲、硼程万里、智创未来”的发展愿景，沿着“新材料支撑新能源、新能源牵引新材料”的发展路径，不断探求氟在人类生活和工业应用中的无限可能，运用数字化技术，为推动氟化盐可持续发展、半导体高端材料国产化、新能源产业绿色发展贡献智慧。

**公司官网：** www.dfdchem.com

**主营业务：** 主营业务:本公司主要从事冰晶石,氟化铝等无机氟化物产品的研发,生产和销售业务,主要产品:冰晶石和氟化铝.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;包装装潢印刷品印刷;文件,资料等其他印刷品印刷;建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;电池制造;电池销售;技术进出口;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;有色金属合金制造;有色金属合金销售;新型陶瓷材料销售;半导体照明器件制造;软件开发;软件销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [金石资源](/A股/公司/金石资源.md)

**公司名称：** 金石资源

**TS 代码：** 603505.SH

**公司简介：** 公司是专业从事国家战略资源萤石矿的投资开发以及下游氟化工、含氟锂电材料深加工的实业集团，公司成立于 2001 年，于 2017 年 5 月 3 日在上交所主板，拥有资源、氟化工、新能源三大业务板块。上市公司总部位于杭州，是我国萤石资源储量、开采及生产加工规模遥遥领先的企业，也是我国非金属矿采选行业第一家上市公司。资源为王、技术至上。公司秉承“向善而为，共益共生”核心价值观，实施“资源+技术”两翼驱动战略。公司在产单一萤石矿山 8 座，拥有多家国家级绿色矿山，是《萤石》行业标准修订单位、国家矿山综合利用示范单位，在资源采选方面形成独具特色的“新型绿色矿业发展模式——金石模式”，实现“金山银山依然绿水青山”。公司与内蒙古包钢股份等在包头成立两家合资公司，分别从事伴生萤石矿的选矿加工和氟化工业务，一方面将白云鄂博矿山沉睡多年的伴共生萤石资源从稀土、铁的尾矿中提炼出来，实现资源综合利用；另一方面公司利用“低品位萤石精粉制备氢氟酸”专有技术，以“选-化一体化”方式进入下游氟化工行业，建设年产 30 万吨氢氟酸项目，规模全球领先。作为萤石行业的龙头企业，公司利用领先的选矿技术，横向拓展进入提锂行业。公司目前拥有锂云母及锂辉石选矿提锂专有技术，尤其在难选复杂的锂云母及锂辉石的选矿上拥有先进的专有技术。这些投资项目的落地，标志着公司实现了从单一的萤石资源采选业务向产业链下游精细氟化工、战略新兴材料领域的延伸，同时横向拓展至其他战略矿种的选矿利用，形成了“资源——氟化工深加工——新能源材料”的完整产业链布局。

**公司官网：** www.chinesekings.com

**主营业务：** 公司自设立以来,专注于萤石矿的投资和开发,以及萤石产品的生产和销售.公司主要产品为酸级萤石精粉及高品位萤石块矿,并有部分冶金级萤石精粉及普通萤石原矿.

**经营范围：** 萤石矿及其他非金属矿,铜矿及其他金属矿的投资,技术开发;萤石(普通)地下开采(含选厂,限下属子公司经营);矿产品开采,加工,检测,矿山环境及安全的技术咨询;批发,零售:金属材料,建筑材料,机械设备,电器设备,矿产品,化工原料及产品(除化学危险品及易制毒化学品);货物进出口,矿产资源勘查(凭许可证经营).(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中欣氟材](/A股/公司/中欣氟材.md)

**公司名称：** 中欣氟材

**TS 代码：** 002915.SZ

**公司简介：** 公司目前已形成以 2,3,4,5-四氟苯甲酰氯为代表的医药中间体，和以 2,3,5,6-四氟苯系列为代表的农药中间体等 30 多种氟精细化学品。公司向下扩展高附加值的 BPEF(光学树脂单体)、DFBP(PEEK 合成单体)及氟聚酰亚胺等新材料和超级电容器电解液等含氟电子化学品，向上游布局具有“第二稀土”之称的稀缺萤石资源，具有萤石-氟化氢-精细化学品全产业链产品，广泛应用于医药、农药、新材料与电子化学品三大领域。公司未来将继续深耕功能性含氟新材料与电子新材料中的细分领域，完善公司长期战略布局。公司是国家火炬计划重点高新技术企业、拥有省级中小企业技术中心、省级企业研究院-浙江中欣含氟化学品与新材料研究院，以往连续几年的研发投入均占销售收入的 4%左右。现随着公司销售收入的增加，比例有所下降，但公司还是逐年在增加每年的研发投入。公司通过 ISO9001、ISO14001、ISO45001 管理体系的认证，配置了先进的机器设备，在提高劳动效率的同时保证了产品品质。公司还利用多功能分析软件，提高产品的综合设计水平。公司建设有独立分析检测和研发中心，配置了完善的试验设备，引进了德国埃菲德微反应器、液相色谱、离子色谱等高档研究和测试设备。

**公司官网：** www.zxchemgroup.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事氟精细化学品研发,生产,销售.现阶段公司产品主要涉及含氟医药中间体,农药中间体,新材料与电子化学品等氟精细化学品.主要产品:2,3,4,5-四氟苯系列,氟氯苯乙酮系列,哌嗪系列及 2,3,5,6-四氟苯.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;农药生产;农药批发;农药零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);工程塑料及合成树脂制造;高性能纤维及复合材料制造;第二类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品生产;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);合成材料销售;工程塑料及合成树脂销售;高性能纤维及复合材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;新材料技术推广服务;国内贸易代理;货物进出口;进出口代理;技术进出口;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [三美股份](/A股/公司/三美股份.md)

**公司名称：** 三美股份

**TS 代码：** 603379.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事氟化工产品研发、生产、销售的股份制民营企业。2019 年 4 月 2 日，公司在上海证券交易所 A 股主板上市。公司拥有有机氟、无机氟两大系列产品。主要生产：无水氟化氢；制冷剂 R134a、R125、R32、R22、R142b、R143a、混配制冷剂系列；发泡剂 R141b 等。公司是中国石油和化工企业 500 强、中国石油和化工企业基础化学原料制造业百强、金华市工业十强企业、开放型经济十强企业，金华市首批“三名”培育企业、武义县最大规模工业企业，十多年来一直位列武义县纳税大户榜首。公司先后获得中国石油和化工优秀民营企业、中国质量诚信企业、浙江省 AAA 级纳税信用单位、浙江省守合同重信用单位、浙江省诚信企业、浙江省劳动保障诚信企业、浙江省节能先进单位、金华市诚信经营示范单位、金华市劳动模范集体等荣誉称号。公司多项研发产品分别荣获浙江省科学技术进步奖、浙江省科学技术成果登记证书、江苏省科学技术进步奖、武义县科学技术进步奖，也是 10 余项国家(行业)标准、浙江制造团体标准的主要起草单位。公司发展的目标是成为全球领先的氟产品提供者，将始终坚持可持续发展战略，注重人才培养，不断在氟化工行业精耕细作、开拓创新，加大安全环保和产品研发投入，致力于打造国际一流的含氟制冷剂、发泡剂制造商，为市场提供品种丰富、性能优异的绿色低碳产品；依托氟化工产业优势，致力于含氟高纯电子化学品的研发与生产，为半导体、光伏产业提供稳定可靠的关键材料；加大含氟锂电材料、含氟高性能聚合物等新能源领域含氟新材料的研发与生产投入，不断延伸和丰富含氟产品产业链，为打造氟化工行业的全球化企业，创造一个更安全、更环保的环境而努力。

**公司官网：** www.sanmeichem.com

**主营业务：** 主要从事氟碳化学品和无机氟产品等氟化工产品的研发,生产和销售.公司氟碳化学品主要包括氟制冷剂和氟发泡剂,其中氟制冷剂主要包括 HFCs 制冷剂和 HCFCs 制冷剂,主要用于汽车,家庭和工商业空调系统;氟发泡剂主要是 HCFC-141b,主要用于聚氨酯硬泡生产.公司无机氟产品主要包括无水氟化氢,氢氟酸等,主要用于氟化工行业的基础原材料或刻蚀玻璃,金属清洗及表面处理等.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;危险化学品仓储;危险废物经营;有毒化学品进出口;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;特种设备检验检测;特种设备安装改造修理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);非金属矿及制品销售;热力生产和供应;污水处理及其再生利用;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);国内货物运输代理;非居住房地产租赁;机械设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [永和股份](/A股/公司/永和股份.md)

**公司名称：** 永和股份

**TS 代码：** 605020.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，总部地处素有中国“氟都”之称的浙江衢州，2021 年 7 月 9 日在上海证券交易所主板挂牌上市，是一家集原料矿石开采、研发、生产、仓储、运输和销售为一体的专业氟化工企业。公司深耕氟化工领域多年，聚焦于高附加值的含氟高分子材料和环保氟碳化学品业务，已形成从萤石矿、氢氟酸、甲烷氯化物、氟碳化学品到含氟高分子材料、含氟精细化学品的完整产业链，产品远销 100 多个国家和地区，是我国氟化工行业中产业链最完整的企业之一。公司拥有自主萤石资源(3 个采矿权、2 个探矿权)，无水氢氟酸年产能 13.50 万吨，甲烷氯化物和一氯甲烷年产能共计 19.7 万吨，氟碳化学品单质年产能 19 万吨(含原料用氟碳化学品)，含氟高分子材料及单体年产能 8.28 万吨，主要产品品质和产能规模国内领先；公司本部及内蒙永和拥有年混配、分装 9.72 万吨单质制冷剂、混合制冷剂的生产能力。同时，公司在建产能包括 8 万吨/年氢氟酸、超过 3 万吨/年含氟高分子材料以及 4.3 万吨/年第四代制冷剂。未来公司将持续推进业务全球整体布局，并利用全产业链布局优势，整合更多行业资源，做精做强。在公司已有的生产线基础上，加大对高端含氟高分子材料、氟碳化学品的开发力度，扩大生产能力，丰富产品种类，同时适度适时布局上游甲烷氯化物及氯碱业务；启动四代制冷剂研究、探索精细氟化工和无机氟化工领域，力争打造国内领先、品种齐全、能适应多种特殊用途的专业氟化工领军企业。

**公司官网：** www.qhyh.com

**主营业务：** 主要产品包括氟碳化学品单质(HCFC-22,HFC-152a,HFC-143a,HFC-32,HFC-227ea,HFC-125 等),混合制冷剂(R410A,R404A 等),含氟高分子材料及其单体(FEP,HFP,PTFE 等)以及氢氟酸,萤石精粉,萤石块矿等.主营业务为氟化学产品的研发,生产,销售,产业链覆盖萤石资源,氢氟酸,氟碳化学品,含氟高分子材料.

**经营范围：** 危险化学品生产;危险化学品经营;消毒剂生产(不含危险化学品);道路危险货物运输;特种设备检验检测;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:货物进出口;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);安防设备制造;专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品销售;日用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);机械设备销售;机械设备租赁;纸制品销售;特种设备销售;制冷,空调设备销售;集装箱销售;消防器材销售;汽车零配件批发;户外用品销售;摩托车及零配件批发;第二类医疗器械销售;金属切割及焊接设备销售;劳务服务(不含劳务派遣);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;装卸搬运(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:浙江省衢州市东港五路 1 号)

## [ST 联创](/A股/公司/ST联创.md)

**公司名称：** ST 联创

**TS 代码：** 300343.SZ

**公司简介：** 公司致力于互联网营销传媒及绿色化学品的研发、生产与推广，产品涵盖：互联网创意及策略制定、媒介购买、数字公关、社会化营销、电商创新应用、数据分析循环利用、聚氨酯组合聚醚多元醇、聚氨酯弹性体预聚物、单体聚醚、聚脲防水防腐材料、聚氨酯防火保温板等。通过利用自身开发的数据系统持续的对客户及媒体数据进行收集和优化，并以其出色的策略策划、内容营销、创意制作和优秀的项目执行能力，为客户提供全面、优质的整合营销服务；凭借日臻成熟的媒介采购与管理经验，与主流互联网媒体形成了长期稳定的合作关系。公司作为清华大学院士工作站，始终坚持技术创新价值体系，拥有亚洲一流的“技术研发中心”和专业的科研团队以及一流的生产装置，确保了产业的可持续发展，志在打造中国创新化学品旗舰型企业，振兴民族产业。

**公司官网：** www.lecron.cn

**主营业务：** 主营业务为聚氨酯硬泡组合聚醚的技术研发,生产与销售,主要产品为聚氨酯硬泡组合聚醚

**经营范围：** 许可项目：货物进出口；危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；生物化工产品技术研发；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；生物基材料技术研发；生物基材料制造；生物基材料销售；新材料技术研发；新材料技术推广服务；国内贸易代理；供应链管理服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [昊华科技](/A股/公司/昊华科技.md)

**公司名称：** 昊华科技

**TS 代码：** 600378.SH

**公司简介：** 公司是中国中化控股有限责任公司旗下的上市公司。1999 年经国家经贸委批准在成都发起设立，2001 年 1 月在上海证券交易所挂牌上市。2018 年实施重大资产重组，转型升级为先进化工材料领域科研院所集群公司，主要从事高端氟材料、电子化学品、高端制造化工材料的研发与生产，以及提供绿色低碳整体解决方案的碳减排业务。近年来，公司围绕国家发展和市场需求，聚焦化工新材料补短板，强化科技创新，不断优化结构，持续深化改革，发展成为业绩优良、竞争力强、主业突出、治理规范的上市公司。公司始终把“致力成为中国先进化工材料行业引领者，持续为人类品质生活提升和技术进步作贡献”作为公司的发展战略和发展愿景；把“科技引领，创新驱动，追求卓越”作为公司的发展理念，持续推进公司高质量发展。

**公司官网：** haohua.weihu.sinochem.com

**主营业务：** 主要产品或提供的劳务包括:催化剂,变压吸附气体分离技术及装置,特种气体,有机化工产品,特种阀门,吸附剂等的研制,生产,销售,化工产品开发设计与技术咨询.经营自产产品及技术的出口业务;经营生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务.

**经营范围：** 研发,销售:化工产品并提供技术转让,技术咨询;化工原料,橡胶制品,塑料制品的研发销售;工业特种阀门生产(工业行业另设分支机构经营或另择经营场地在工业园区内经营),销售;工业气体的研制,开发,生产(工业行业另设分支机构经营或另择经营场地在工业园区内经营),销售;仪器仪表销售;仓储服务(不含危险化学品);货运代理;货物及技术进出口;检测服务(不含民用核安全设备设计,制造,安装和无损检验,不含特种设备检验检测);会议及展览展示服务;广告设计,制作,代理,发布(不含气球广告);计算机信息技术咨询;工程咨询服务;机械设备租赁;房屋租赁;工程管理服务;工程勘察设计;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可展开经营活动).

## [巍华新材](/A股/公司/巍华新材.md)

**公司名称：** 巍华新材

**TS 代码：** 603310.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年,2018 年正式投入运营,是一家专门从事研发和生产氯甲苯和三氟甲基苯系列产品的高新技术企业。为国家级专精特新“小巨人”企业。公司秉持以技术创新为基础，以制造含氯含氟特色化学品为发展方向，经过不断的技术研发和经验积累，目前已经形成了以甲苯为起始原料的氯甲苯和三氟甲基苯系列产品的完整产品链。经过不断的技术研发和经验积累,目前已经形成了以甲苯为起始原料的氯甲苯和三氟甲基苯系列产品的完整产品链,拥有氯化、氟化、硝化、氢化、重氮化和氨化等核心技术。公司产品主要有两类用途,一是作为新型环境友好型涂料溶剂,主要应用于汽车、桥梁、船舶、飞机等,主要市场为北美地区;二是含氟新型农药、医药、染料中间体,部分产品为世界农药、医药巨头专利保护期内的关键中间体,主要客户为 BAYER、BASF、FMC 等全球大型农药、医药企业。公司先后获得国家高新技术企业、浙江省高新技术企业研发中心、浙江省专精特新中小企业、绍兴市绿色工厂、上虞区区长质量奖等荣誉。公司的技术水平和产品质量均处于行业领先水平，具有较高的市场知名度和美誉度，在三氟甲基苯系列产品细分领域拥有显著的竞争优势，产销规模位居行业前列。公司凭借优异的产品质量和持续、稳定的供货能力，获得广大客户的认可及好评，与国内外知名化工企业保持稳定的合作关系。

**公司官网：** www.weihua-newmaterial.com

**主营业务：** 主要产品包括氯甲苯类和三氟甲基苯类系列产品;主要业务为氯甲苯和三氟甲基苯系列精细化工产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术推广服务;化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;实业项目投资;3,4-二氯三氟甲苯,3,4,5-三氯三氟甲苯,4-三氟甲基苯胺,2,4,5-三氯三氟甲苯,间三氟甲基苯酚,硫酸钠,2,3-二氯甲苯生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).
