---
title: 涂料油墨
createTime: 2025/12/02 08:44:17
permalink: /ks/jm3vjyb8/
---

## [乐通股份](/A股/公司/乐通股份.md)

**公司名称：** 乐通股份

**TS 代码：** 002319.SZ

**公司简介：** 公司作为一家以研发、制造和销售油墨为主营业务的企业，经过多年经营实践、摸爬滚打，逐步打开产品的知名度，特别在凹印油墨制造企业中具有强劲竞争力，各项油墨产品均获得市场及客户的普遍认可。经过多年耕耘，公司已积累一批稳定优质客户，并与上下游供应商及客户保持长期友好的合作关系，有效助力企业进一步开拓市场，形成良好循环效益。目前现有油墨产品 5 大类，近 50 个系列，细分品种约 1000 个，其中 PVC 收缩膜油墨和珍珠膜凹印油墨为采用国际标准产品，属国家级新产品。公司还是“可口可乐”、“百事可乐”、“达能”、“联合利华”、“康师傅”、“统一”等标签所用油墨的油墨供应商。

**公司官网：** www.letongink.com

**主营业务：** 主营生产和销售自产的各类油墨,涂料及相关配套产品.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;油墨制造(不含危险化学品);油墨销售(不含危险化学品);涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;日用化学产品销售;表面功能材料销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);新材料技术研发;非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [渝三峡 A](/A股/公司/渝三峡A.md)

**公司名称：** 渝三峡 A

**TS 代码：** 000565.SZ

**公司简介：** 公司前身为重庆油漆厂，始创于 1931 年，1992 年改制为股份制企业，1994 年公司股票在深圳证券交易所挂牌上市。公司总部位于重庆市江津区德感工业园，是涂料行业国有控股企业中生产规模较大、品种较为齐全的综合性涂料生产企业之一，拥有新疆渝三峡涂料化工有限公司、四川渝三峡新材料有限公司、四川渝三峡涂料销售有限公司等全资子公司，参股重庆关西涂料有限公司、新疆信汇峡清洁能源有限公司、北京北陆药业股份有限公司等。主要生产“三峡”牌通用漆、工业漆、防腐漆、汽车漆、建筑漆、家具漆等产品，广泛应用于桥梁隧道、钢结构、航天航空、国防军工、石化、铁路、船舶、风电、核电、汽车、摩托车、建筑、家具、轻工机械等领域和国家重点工程，“三峡及图”商标荣获“驰名商标”。公司防腐漆、工业漆系列产品在国内影响力名列前茅，为我国首次载人交会对接任务天宫一号目标飞行器、神舟九号飞船和长征二号 F 运载火箭研制提供配套，获得国家航天科工集团的荣誉授牌，荣获“2012 中国最受用户欢迎的十强防腐涂料品牌”，连续多年获得“重庆名牌产品”称号。

**公司官网：** www.sanxia.com

**主营业务：** 主要业务:各类涂料,合成树脂及印铁包装桶的生产,开发,销售.主要产品:三峡牌油漆.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工;制造,销售(仅本企业制造)油漆.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:制造,销售涂料及合成树脂(不含危险化学品),金属包装制品,销售金属材料(不含稀贵金属),五金,交电,百货,化工产品及建筑装饰材料(不含化学危险品),橡胶制品,化工原料(不含危险化学品),货物及技术进出口,化工产品检验,检测服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东方材料](/A股/公司/东方材料.md)

**公司名称：** 东方材料

**TS 代码：** 603110.SH

**公司简介：** 公司前身为黄岩县城关镇油墨化学厂，1994 年 12 月改制为浙江新东方油墨集团有限公司，2010 年整体变更为股份公司，并于 2017 年在上海证券交易所挂牌上市。经过四十余年稳健发展，公司已从传统精细化工制造商，成长为集新材料与智能科技双轮驱动的产业平台型企业。面对主营业务油墨行业增长趋缓、产业格局深度调整的新形势，公司持续加码技术研发、优化业务结构、整合上下游资源，巩固并拓展在细分市场的领先地位。同时，公司前瞻性把握人工智能科技革命带来的历史性机遇，顺势切入以算力为核心的智能基础设施领域。2023 年，公司通过全资子公司东方超算(深圳)科技有限公司，正式发布“银河全国一体化算力平台”，2024 年推出全球首个一站式 AI 应用集成与分发平台“AppMall”，标志着公司已由提供“材料硬件”迈向构建“智能生态”。公司创新布局面向未来的高成长赛道，打造可复制、可持续、可预期的新商业模式，以平台化、标准化、服务化推动公司业务从“资源驱动”向“科技赋能”升级转型，逐步构建稳定增长的第二增长曲线。未来，公司将继续以“主营+创新”双引擎战略为牵引，在深耕新材料主业的同时，积极拓展 AI+算力平台、智能制造等新兴业务，探索更广阔的发展边界。站在产业和科技变革的十字路口，新东方新材料将坚定以技术创新为本，以战略转型为纲，以产业平台为路，持续提升企业的整体价值创造能力，力争在全球 AI 与算力生态中占据关键一席，实现企业发展与股东回报的高质量统一。

**公司官网：** www.east-inc.com

**主营业务：** 主营业务为油墨和胶粘剂的研发,生产和销售,主导产品有三大系列:医药及食品软包装用油墨和塑料软包装复合用聚氨酯胶粘剂,PCB 液态感光阻焊高分子屏蔽材料.

**经营范围：** 一般项目:油墨制造(不含危险化学品);油墨销售(不含危险化学品);塑料制品制造;塑料制品销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;数据处理和存储支持服务;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;互联网数据服务;工业互联网数据服务;软件开发;计算机系统服务;人工智能通用应用系统;云计算装备技术服务;非居住房地产租赁;工程管理服务;网络技术服务;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);互联网设备销售;信息安全设备销售;物业管理(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;互联网信息服务;基础电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [飞鹿股份](/A股/公司/飞鹿股份.md)

**公司名称：** 飞鹿股份

**TS 代码：** 300665.SZ

**公司简介：** 公司是国内轨道交通涂料行业第一家上市企业。公司主营业务为防腐涂料,防水涂料,地坪涂料等高新材料的研发,生产,销售,涂装施工及涂料涂装一体化业务。公司是国内轨道交通装备防腐涂料、轨道建设工程防水材料的供应和涂装施工一体化解决方案的优秀供应商。同时，公司正在积极开拓新能源、石化及军工涂料市场；认真布局复合材料、胶类产品、涂料上游原材料等高分子非涂料产品领域。公司是国家高新技术企业，湖南省新材料企业，拥有国家认可委认可实验室，湖南省级企业技术中心，湖南省水性及高固体份涂料工程研究中心，是湖南省涂料工业协会会长单位。

**公司官网：** www.zzfeilu.com

**主营业务：** 主营业务为防腐涂料,防水涂料,地坪涂料等高新材料的研发,生产,销售,涂装施工及涂料涂装一体化业务.主要产品为防腐涂料,防水涂料和地坪涂料等.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;建设工程施工;施工专业作业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:新材料技术研发;电子专用材料研发;涂料制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);建筑防水卷材产品制造;新型建筑材料制造(不含危险化学品);轻质建筑材料制造;隔热和隔音材料制造;防火封堵材料生产;密封胶制造;密封用填料制造;橡胶制品制造;塑料制品制造;合成材料制造(不含危险化学品);半导体器件专用设备制造;电子专用材料制造;金属材料制造;建筑装饰,水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造;涂料销售(不含危险化学品);表面功能材料销售;防腐材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);建筑防水卷材产品销售;轻质建筑材料销售;隔热和隔音材料销售;防火封堵材料销售;高性能密封材料销售;密封用填料销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;合成材料销售;半导体器件专用设备销售;电子专用材料销售;金属材料销售;喷涂加工;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;国内贸易代理;货物进出口;技术进出口;信息技术咨询服务;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [七彩化学](/A股/公司/七彩化学.md)

**公司名称：** 七彩化学

**TS 代码：** 300758.SZ

**公司简介：** 公司专注于煤焦油精细化学品开发和生产、以高性能有机颜料开发为核心，现为国内最大的 1，8－萘酐和苯并咪唑酮系列高性能有机颜料及大分子系列高性能有机颜料研发生产及深加工基地，产品远销欧洲、美国、日本、东南亚国家及地区，与多家世界 500 强企业有着紧密的经贸合作。公司具有雄厚研发能力，和国内多所知名院校建立了良好的合作关系，拥有省级企业技术中心和国家级博士后科研工作站，在站博士 4 人、科技人员 100 余人，多项产品成为国家级重点新产品和多项技术填补国内空白，整体技术水平处于国内领先国外先进。已形成了拥有独立研究开发体系、具有强大的技术支持可持续发展的良好局面。引领行业科技进步，创中国高档着色剂名牌。

**公司官网：** www.hifichem.com

**主营业务：** 公司主营业务为高性能有机颜料,溶剂染料的研发,生产与销售.主要产品包括苯并咪唑酮系列,大分子系列,异吲哚啉系列,偶氮颜料,溶剂染料,以及相关染,颜料中间体.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:染料制造,染料销售,颜料制造,颜料销售,化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品),合成材料制造(不含危险化学品),合成材料销售,高性能纤维及复合材料制造,高性能纤维及复合材料销售,合成纤维制造,合成纤维销售,新型膜材料制造,新型膜材料销售,工程塑料及合成树脂制造,工程塑料及合成树脂销售,塑料制品制造,塑料制品销售,基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),炼油,化工生产专用设备制造,炼油,化工生产专用设备销售,专用设备制造(不含许可类专业设备制造),技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,技术进出口,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [杭华股份](/A股/公司/杭华股份.md)

**公司名称：** 杭华股份

**TS 代码：** 688571.SH

**公司简介：** 公司主要从事符合国家环保战略方向的节能环保型油墨产品及数码材料、功能材料的研发、生产和销售，主要产品包括 UV 油墨系列产品、胶印油墨系列产品和液体油墨系列产品，可以满足大多数终端印刷客户的不同需求，提供完善的解决方案。作为国内领先的综合性油墨产品及印刷解决方案服务商，公司产品已覆盖市场的主要节能环保型油墨品种。经过三十多年持续的科研投入，公司已在节能环保型印刷油墨产品的配方设计、生产工艺、检测技术等方面形成自主核心技术，并具备对相关产品设计、优化、工艺的持续创新和改进能力，使公司产品始终保持行业优势地位。公司是行业内首家被工信部评定的“工业产品绿色设计示范企业”，并入选“2019 年度浙江省创新型领军企业培育名单”“‘十三五’轻工行业科技创新先进集体”“国家级专精特新‘小巨人’企业”“2023 年度全国印刷机械标准化‘先进单位’”。此外，公司还是中国日用化工协会副理事长单位及油墨分会副理事长单位、中国印刷及设备器材工业协会油墨应用分会理事长单位、中国感光学会辐射固化专业委员会理事单位、浙江省日用化工行业协会副会长单位、杭州市化工学会常务理事单位。未来，公司将始终以客户为关注焦点，与客户共同发展，以技术创新为发展重点，以品质保证为根本立足点，继续坚持以发展绿色环保油墨为主业，争创国际一流油墨制造企业，同时通过自主创新和产业合作，进一步延伸到核心功能树脂材料的开发和应用业务，丰富并完善产业链结构，积极寻找新的增长点。“环保型绿色油墨为核心、功能性材料应用为延伸”是杭华股份未来的产业发展方向。

**公司官网：** www.hhink.com

**主营业务：** 主要从事符合国家环保战略方向的节能环保型油墨产品及数码材料,功能材料的研发,生产和销售,为客户提供完整的油墨相关产品和印刷解决方案.

**经营范围：** 生产各类油墨及专用树脂;销售本公司生产的产品以及与本公司产品相配套的产品.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [联合化学](/A股/公司/联合化学.md)

**公司名称：** 联合化学

**TS 代码：** 301209.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为偶氮类有机颜料、挤水基墨的研发、生产与销售。主要产品为黄色、红色、橙色偶氮有机颜料及挤水基墨。颜料主要应用于油墨领域，少量也可以应用于涂料、塑料等其他领域。公司是中国染料工业协会理事单位、中国日用化工协会油墨分会常务理事单位、山东省化工情报信息协会理事单位；被认定为高新技术企业、山东省企业技术中心；参与制定 32 项国家及行业标准；开展省级技术创新项目 22 项，项目水平均被认定为“国内领先”；在中国石油和化学工业联合会完成科技成果登记项目 3 项，项目水平被认定为“国际先进”或“国内领先”。公司获评“山东省制造业单项冠军”、“山东省技术创新示范企业”等荣誉，公司“双爱斯”牌颜料产品被认定为“山东优质品牌”、“山东知名品牌”。

**公司官网：** www.lkunion.com.cn,www;longkouunionchem.com

**主营业务：** 公司的主营业务为偶氮类有机颜料,挤水基墨的研发,生产与销售.主要产品为黄色,红色,橙色偶氮有机颜料及挤水基墨.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);颜料制造;油墨制造(不含危险化学品);染料制造;化工产品销售(不含许可类化工产品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [世名科技](/A股/公司/世名科技.md)

**公司名称：** 世名科技

**TS 代码：** 300522.SZ

**公司简介：** 公司本着“持续创新，高效服务”的精神，公司迅速发展壮大，现为江苏省高新技术企业，是国内知名的水性色浆、电脑调色一体化系统的专业供应商，产品可广泛应用于涂料、纤维、胶乳等众多颜色应用领域。近年来已完成和正在实施的国家、省、部等各级科研项目数十余项，参与修、制订国标、行标数十余项,拥有江苏省认定企业技术中心、江苏省水基颜料分散体工程技术研究中心、江苏省重点企业研发机构、江苏省博士后创新实践基地和江苏省企业研究生工作站等省级研发平台，具备较强的自主研发和自主创新能力。

**公司官网：** www.smcolor.com.cn

**主营业务：** 主营业务:色浆研发,生产和销售.主要产品:环保型,超细化水性色浆.

**经营范围：** 软件开发,销售;计算机调色体系,色卡产品开发,销售;水性色浆生产,销售;水性涂料销售及技术咨询服务(不含危险化学品);化工原料及产品的销售(不含危险化学品);自营和代理各类商品及技术的进出口业务;道路普通货物运输(按许可证核定内容经营);空气净化设备,塑料粒料的研发,生产及销售.(前述经营项目中法律,行政法规规定许可经营,限制经营,禁止经营的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [东来技术](/A股/公司/东来技术.md)

**公司名称：** 东来技术

**TS 代码：** 688129.SH

**公司简介：** 公司专注基于先进石化化工新材料研发的高性能涂料产品，包括汽车售后修补涂料、新车内外饰件及车身涂料、3C 消费电子领域涂料。融合产业资本、全球人才、上游资源，为世界市场提供汽车涂料和 3C 工业涂料的增值服务和涂装解决方案。高飞？、onwings？、onwaves？、fixs？皆为旗下品牌。　“也许我们无力改变世界，但我们可以改变世界的颜色。”是公司一直坚持的理想。公司以高性能涂料研发为驱动力，持续进行创新研发，借助资本市场力量，依托汽车行业巨大市场需求，充分发挥自有核心技术优势，以持续科技创新投入为基础，加强数字化投入，提升中国本土企业服务优势的同时，以全球视野整合世界资源，成为全球汽车涂料行业中国力量的代表。

**公司官网：** www.onwings.com.cn

**主营业务：** 主营业务为提供基于先进石化化工新材料研发的高性能涂料产品,包括汽车售后修补涂料,新车内外饰件及车身涂料,3C 消费电子领域涂料,并全方位提供专业的现场颜色调配,定制色漆开发,喷涂技术指导,效率提升优化等技术服务,管理服务.

**经营范围：** 从事涂料技术,计算机技术,化工技术领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务.涂料的生产,金属材料,化工产品(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),汽车零部件,涂料检测设备,汽车美容产品,汽车饰品,机电设备,建材,五金产品的销售,从事货物及技术的进出口业务.【依法续经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [双乐股份](/A股/公司/双乐股份.md)

**公司名称：** 双乐股份

**TS 代码：** 301036.SZ

**公司简介：** 公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发、生产、销售，产品用于油墨、涂料和塑料等领域的着色。公司的酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝、酞菁绿，铬系颜料主要为铬黄和钼红。酞菁系列颜料是当前蓝、绿色谱中不可替代的高性能有机颜料，与同色谱的其他颜料相比，公司的酞菁颜料具备更为优异的颜料性能和环保性能，可替代同色谱的群青、铁蓝、铬绿等颜料。公司的铬系颜料色彩鲜艳、着色力和遮盖力强，性价比优于现阶段的其他替代产品。近年来，公司已经发展成为国内酞菁系列及铬系颜料细分领域最具竞争实力的企业之一，享有较高的市场声誉。公司系中国染料工业协会第八届理事会副会长单位、中国涂料工业协会第八届理事会副会长单位、江苏省涂料协会会长单位。“双乐”商标系中国驰名商标、江苏省著名商标、江苏省重点培育和发展的国际知名品牌；公司酞菁系列颜料多项产品被江苏省科学技术厅认定为“高新技术产品”，其中“干磨法预活化酞菁蓝 15:3”被国家科技部列入“国家火炬计划产业化示范项目”。

**公司官网：** www.shuangle.com

**主营业务：** 公司主要从事酞菁系列及铬系颜料的研发,生产,销售,产品用于油墨,涂料和塑料等领域的着色.公司的酞菁系列颜料主要包括酞菁蓝,酞菁绿,铬系颜料主要为铬黄和钼红.

**经营范围：** 铬黄,锌黄,酞菁,钼铬红,偶氮颜料,涂料,橡胶,塑料,硫酸铵,氰尿酸制造;科技开发服务;化工原料(不含化学危险品)销售,进出口业务:经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表配件及相关技术的进口业务和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:生物质燃料加工(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [百合花](/A股/公司/百合花.md)

**公司名称：** 百合花

**TS 代码：** 603823.SH

**公司简介：** 公司创建于 1989 年 10 月，位于杭州市钱塘区临江工业园区，主要生产各种高性能有机颜料及颜料中间体，拥有年产四万吨有机颜料的生产能力，是国内有机颜料行业综合竞争力领先的龙头企业。公司历来注重技术创新，坚持以结构调整为引擎、以产业升级为导向，走“自主创新”和“引进先进技术”相结合的双轮驱动发展模式。公司秉持“以人为本，以市场需求为导向，坚持绿色发展”的核心价值观，以“科技百合，创新百合，环保百合，和谐百合”为发展战略，扣紧自主创新核心，紧抓结构调整、产品升级、市场开拓、管理创新等环节，为股东创造长期价值，为员工提升工作环境，为社会传递公益力量，为环境减少碳排放。

**公司官网：** www.lilychem.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事有机颜料及相关中间体的研发,生产,销售和服务.主要产品为高性能和传统偶氮有机颜料,具体包括喹吖啶酮类,吡咯并吡咯二酮类,色酚类,色淀红类,双偶氮黄类等有机颜料,以及 2-3 酸,色酚 AS 系列,DB-70,DMSS 等相关中间体.

**经营范围：** 化工原料及产品(不含危险品及易制毒化学品)的生产,销售,危险化学品的生产(凭许可证经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [松井股份](/A股/公司/松井股份.md)

**公司名称：** 松井股份

**TS 代码：** 688157.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年 3 月，专注于高端消费类电子和乘用汽车领域的新型功能涂层材料研究，旗下拥有松润新材料、鸥哈希化学、贝驰科技、三迪数字涂装四家子公司，同时，与湖南大学合作共同组建新型研发实体机构:松井先进表面处理与功能涂层研究院。公司以技术而致领先，通过“交互式”自主研发、“定制化柔性制造”一站式为客户提供涂料、油墨、胶黏剂等多类别系统化解决方案。2020 年 6 月 9 日，公司成功 IPO，是上海科创板第一家以先进新型功能涂层材料为主业的 A 股上市企业。在消费类电子领域，公司业务已覆盖手机及相关配件、笔记本电脑及相关配件、可穿戴设备、智能家居四大类细分市场，并形成涂料、油墨、胶黏剂等多类别一体化的产品体系结构。公司是国内极少数几家成功进入国际知名高端消费类电子品牌供应体系，且可与阿克苏诺贝尔、PPG 等国际巨头展开竞争的新兴国际知名品牌企业，向惠普、谷歌、MOTO、BEATS、PHILIPS、佳能、亚马逊、三星、华为、小米、VIO、OPPO、TCL、华硕、大疆等知名高端消费类电子品牌提供涂层系统解决方案，已成为华为、惠普、小米、VIVO、MOTO、谷歌的核心涂料和油墨供应商。在乘用汽车领域，公司依托在消费类电子领域积累的技术优势和品牌影响力，已成功在该领域实现重大技术和市场突破。目前，已供应或进入客户供应体系的核心客户包括:吉利、广汽、上汽通用五菱、法雷奥等国内外知名整车及汽车零部件生产企业。公司的汽车车灯防雾涂料、乘用汽车零部件 PVD 涂料技术和产品具有行业领先或行业先进性。

**公司官网：** www.sokan.com.cn

**主营业务：** 以 3C 行业中的高端消费类电子和乘用汽车等高端消费品领域为目标市场,通过“交互式”自主研发,“定制化柔性制造”的模式,为客户提供涂料,特种油墨等多类别系统化解决方案.公司主要研发和生产涂料,特种油墨两大类核心产品.

**经营范围：** 本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在虚假记载,误导性陈述或者重大遗漏,并对其内容的真实性,准确性和完整性依法承担法律责任.许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;道路危险货物运输;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:新材料技术推广服务;新材料技术研发;表面功能材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;机械设备销售;货物进出口;租赁服务(不含许可类租赁服务);总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外).

## [\*ST 金泰](/A股/公司/*ST金泰.md)

**公司名称：** \*ST 金泰

**TS 代码：** 300225.SZ

**公司简介：** 公司是集科研、生产、销售和服务于一体的工业涂料自主品牌领军企业和上市公司，也是中国自主品牌中唯一一家能向汽车工业同时大规模提供阴极电泳及面漆涂料的全系列供应商，立足于发展符合环保节能要求的新型高性能涂料产品。公司专注提供涂料产品，种类丰富，包括底材前处理试剂、阴极电泳涂料、水性及溶剂型汽车面漆涂料、汽车低温涂料、汽车内外饰件涂料、水性及溶剂型工程机械涂料、水性及溶剂型防腐涂料、水性陶瓷涂料，旨在为客户提供专业的涂装解决方案。目前，公司拥有近千家客户，汽车涂料产销量居国内前列，阴极电泳涂料的市场占有率处于领先地位，陶瓷涂料的应用技术处于领导地位，其他工业涂料呈强劲发展趋势。

**公司官网：** www.knt.cn

**主营业务：** 主营业务是电泳涂料(阴极电泳涂料和阳极电泳涂料),面漆,陶瓷涂料等高性能涂料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 制造,加工高性能涂料产品,溶剂,添加剂,销售自产产品,在国内外提供相关的技术咨询和售后服务,从事相关化工材料和涂料产品的进出口贸易(成品油等特殊化学品除外,涉及许可经营的凭许可证经营).

## [保立佳](/A股/公司/保立佳.md)

**公司名称：** 保立佳

**TS 代码：** 301037.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2021 年在深圳证券交易所创业板上市，主要从事水性丙烯酸乳液的研发、生产和销售业务，主要产品涵盖建筑乳液、防水乳液、纺织乳液、包装乳液等各种功能型乳液及助剂等，广泛应用于建筑涂料、防水材料、纺织工艺、包装材料、木器涂料、金属涂料、工业涂料等众多领域。立邦、三棵树、阿克苏、威士伯等世界五百强和国内外涂料龙头企业，是公司长期稳定的合作伙伴。公司目前已在上海、安徽明光、广东佛山、山东烟台、四川德阳建有五大生产基地，形成覆盖全国的产能布局。公司通过外部引进和内部培养相结合模式，形成了一支稳定、经验丰富、专业结构合理、具有高研发水平的研发队伍，研发成员具备长期从事科研项目、产学研合作项目、新产品开发项目的实践经验，具备强技术研究开发能力。此外，公司拥有行业内一流的现代化、专业化的丙烯酸乳液研发实验室。公司秉承“致力于科技创新、推动健康美好生活”的使命，走向行业领先水平，创造美好新生活！

**公司官网：** www.baolijia.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事水性丙烯酸乳液的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);涂料制造(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [麦加芯彩](/A股/公司/麦加芯彩.md)

**公司名称：** 麦加芯彩

**TS 代码：** 603062.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，致力于研发、生产和销售一系列的环保型、高性能、特殊功能涂料产品，利用科学技术为客户提供可持续的解决方案及相关的工业涂料产品和服务。经过多年的努力，公司已成为全球排名前列的集装箱涂料供应商以及国内风电防护涂料及风电叶片涂料的领导品牌。同时，公司涂料产品也应用于桥梁、钢结构、风电塔筒等领域，并稳步向光伏、船舶、海工、储能、电力、数据中心等领域拓展。秉承“创新永无止境，质量从不妥协”的经营理念，公司以持续不断的研发创新、严谨的产品质量管控、适合客户的优化产品工艺、可靠的专业技术服务以及优秀的营销团队，获得了客户的肯定，并且已经建立了以上市公司、国有企业、大型企业为主的优质的客户群，逐渐成长为被国际认可的涂料品牌。风电叶片涂料方面，公司自 2009 年进入该领域，已在该领域处于国内领先地位。集装箱涂料方面，公司自成立起便一直深耕集装箱涂料领域，公司水性集装箱涂料成功获得市场认可，客户基础不断夯实，市场份额持续提升，稳居全球前二。目前公司正加速向船舶、光伏、海工、储能、电力、数据中心等相关工业涂料领域进行开拓，也将继续探索其他应用领域的可能性，不断丰富其应用领域，提升公司核心竞争力，坚定实施工业涂料平台企业战略，努力打造“麦加芯彩工业涂料之树”。我们深信以创新与专业的科技技术为基础，永无止境的研发更创新的产品，提供更优化的应用方案，可以为人类社会进步和环境美丽做出积极的贡献。专注于我们的专业与使命，公司全体队伍与资源为此而长期努力着，因为我们知道没有最好的，只有更好的！这是公司恒久的追求。

**公司官网：** www.megacoatings.com

**主营业务：** 麦加芯彩是一家致力于研发,生产和销售高性能多品类涂料产品的高新技术企业.

**经营范围：** 生产各类涂料,树脂漆(涉及危险品的限于含一级,二级易燃溶剂的油漆),销售本公司自产产品并提供售后服务,上述产品及同类商品(危险品除外)的进出口;提供涂装服务.(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额,许可证管理商品的,按照国家有关规定办理申请)【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [信凯科技](/A股/公司/信凯科技.md)

**公司名称：** 信凯科技

**TS 代码：** 001335.SZ

**公司简介：** 公司是以产品开发、品质管理、供应链整合和全球销售网络布局为核心竞争力的着色剂专业供应商，主要从事有机颜料等着色剂的产品开发、销售及服务。根据中国染料工业协会有机颜料专业委员会评定，公司从 2015 年至 2021 年连续多年位居全国有机颜料出口行业第一名。公司产品主要应用于油墨、涂料和塑料等领域，公司能够根据客户应用需求对产品进行个性化开发及服务。公司研发团队多年来在着色剂的开发、品质管理及应用效果检测验证等方面积累了丰富的经验，参与 15 项国家标准和行业标准的制定，包括国家标准 1 项、行业标准 13 项、团体标准 1 项，其中 2 项为第一作者。公司对行业发展趋势有着深刻的理解，不断针对市场需求进行颜料表面处理、负面物质控制和应用检测方法等方面的研发，至 2022 年 3 月 31 日，公司及子公司共取得发明专利 10 项，实用新型专利 30 项。公司子公司浩川科技定位为集团研发中心，其被认定为“浙江省级高新技术企业研究开发中心”。

**公司官网：** www.trustchem.cn

**主营业务：** 公司主要从事有机颜料等着色剂的产品开发,销售及服务.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);文具制造;颜料销售;染料销售;五金产品批发;建筑材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;货物进出口;技术进出口;实业投资(未经金融等监管部门批准,不得从事向公众融资存款,融资担保,代客理财等金融服务)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
