---
title: 纺织化学制品
createTime: 2025/12/02 08:44:32
permalink: /ks/dw0rz137/
---

## [浙江龙盛](/A股/公司/浙江龙盛.md)

**公司名称：** 浙江龙盛

**TS 代码：** 600352.SH

**公司简介：** 公司成立于 1970 年，现已发展成为集制造业、房地产等核心产业的综合性跨国企业集团。公司于 2003 年 8 月 1 日在上海证券交易所实现上市，是染料行业第一家上市民营企业。公司拥有员工五千余人，子公司超百家，分布在浙江、上海等十余个省市和新加坡、德国、美国、日本等海外地区。公司系中国民营企业 500 强，被评为国家级制造业单项冠军示范企业、国家技术创新示范企业、国家知识产权优势企业，入选浙江省第一批雄鹰企业、浙江省 AAA 级“守合同重信用”公示企业名单。在制造业领域，公司拥有化工、汽配等核心业务。其中化工领域又细分为纺织用化学品、精细化工中间体、建材化学品、无机化学品等多个子业务单元，已建成全球规模最大的染料及染料中间体生产基地。2012 年公司成功收购世界染料巨头德司达公司，成为全球染料行业最大的产品供应商和标准制定者。汽配业务作为后起之秀，已经成为福特、通用、上汽、一汽丰田、长安的一级配套商。在房产业务上，公司以上海为发展中心，致力于推动城市建设，改善人居环境，并重点在静安区苏河湾推进华兴新城等城市更新项目开发。截止目前，公司在上海、上虞两地持有、在建的建设总体量超 100 万方。此外，公司利用自身的经营性净现金的流入以及低成本融资优势，稳健地开展金融投资业务。2016 年在新静安搭建了投融资平台，通过多个基金投资项目，切入国内各个重要发展领域圈。公司正积极向国际化现代企业集团迈进，立志成为世界级特殊化学品生产和服务供应商。

**公司官网：** www.longsheng.com

**主营业务：** 主要业务:分散染料,活性染料,酸性染料,化工中间体及染料助剂的开发,制造,销售.

**经营范围：** 染料及助剂,化工产品的技术开发,技术转让,技术咨询服务,生产,销售(化学危险品凭许可证经营);上述产品的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件,包装制品的销售.本企业自产的各类染料,助剂,化工中间体的出口;本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件的进口,实业投资,资产管理.

## [德美化工](/A股/公司/德美化工.md)

**公司名称：** 德美化工

**TS 代码：** 002054.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1989 年，从精细化工行业起步，经过 30 多年的发展，现已发展成为一家业务覆盖纺织化学品、皮革化工品、石油精细化学品以及科技孵化产业园运营等多个领域的高新技术企业。公司于 2006 年在深圳证券交易所上市　在精细化学品领域，业务主要包括纺织化学品、皮革化学品、有机硅及功能整理剂、防水剂和涂层整理剂、合成革水性材料等。公司自主开发匀染剂、固色剂、有机硅等系列纺织化学品，先后被认定为广东省级重点新产品及国家级重点新产品。2014 年，公司技术中心被认定为“国家认定企业技术中心”，公司还拥有博士后工作站、院士专家工作室、省级工程技术中心等创新平台，是行业内综合实力较强的技术型企业之一。在石油精细化学品领域，以德荣化工为平台，与浙石化合作发展乙烯裂解副产品综合利用项目。通过对石油炼化裂解 C5、C9 副产资源中的异戊二烯、间戊二烯和环戊二烯进行再加工，转化为一系列高附加值的衍生品，广泛应用于油漆、油墨、胶黏剂、压敏胶等行业。在产业园区运营和服务领域，公司创建的德美新材料创新科技园是一个集孵化加速、产学研合作、科技金融等一体的综合型科技创新服务促进平台。2016 年，德美新材料创新科技园被评为“国家级科技企业孵化器”“国家认定众创空间”，是广东省中小企业创新创业示范基地、顺德区知识产权平台、顺德区创业孵化基地和顺德区大学生创业基地，是广东顺德地区首获科技部、省科技厅、市科技局三 A 级孵化器运营评价园区。

**公司官网：** www.dymatic.com

**主营业务：** 主要业务:精细化学品,石油化工品和农牧食品

**经营范围：** 一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);生物基材料制造;油墨制造(不含危险化学品);涂料制造(不含危险化学品);染料制造;日用化学产品制造;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;离岸贸易经营;创业投资(限投资未上市企业);住房租赁;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [亚邦股份](/A股/公司/亚邦股份.md)

**公司名称：** 亚邦股份

**TS 代码：** 603188.SH

**公司简介：** 公司由亚邦投资控股集团有限公司作为主发起人，联合 59 名自然人于 2006 年 2 月 24 日以发起方式设立。公司已于 2014 年 9 月 9 日在上海证券交易所主板挂牌上市。公司主要从事染料和农药的生产，是国内领先的蒽醌结构染料生产商。公司总部位于江苏常州市，生产基地主要集中在连云港化工园区。公司下辖江苏亚邦华尔染料有限公司、江苏亚邦进出口有限公司、连云港市赛科废料处置有限公司、江苏道博化工有限公司、江苏恒隆作物保护有限公司等 13 家子(分)公司。公司自成立以来，始终坚持“人才为本、科技为先、品质为上、信义为重”的经营理念和“与世界纺织化学品强者共创佳绩——立足中国、面向世界、和谐发展、共创未来”的企业宗旨。公司及其下属子公司目前共拥有发明专利 94 项，是 11 个染料产品的国家标准起草单位，是 20 个染料产品的行业标准起草单位，是 1 个染料产品的团体标准起草单位，是国家《染料工业废水治理工程技术规范》的编制单位。“亚邦”商标是国家驰名商标，亚邦牌分散染料是江苏省名牌产品。2024 年江苏国经控股集团有限公司成为亚邦股份控股股东，公司调整了董事会及专门委员会、监事会人选，不断健全公司治理架构与内部控制体系，确保“三会一层”各司其职、高效运作。

**公司官网：** www.yabangdyes.com

**主营业务：** 主要产品:蒽醌结构分散染料和还原染料,报告期内超过 95%的销售收入来源于蒽醌结构分散染料,还原染料及相关中间体.主营业务:纺织染料和染料中间体的研发,生产,销售和服务.

**经营范围：** 许可经营项目:无.一般项目:染料销售;颜料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;包装材料及制品销售;仪器仪表销售;机械设备销售;机械设备研发;租赁服务(不含许可类租赁服务);货物进出口;股权投资;创业投资(限投资未上市企业);以自有资金从事投资活动;信息技术咨询服务;企业总部管理.以下限分支机构经营:染料及染料中间体的生产(危化品除外).

## [吉华集团](/A股/公司/吉华集团.md)

**公司名称：** 吉华集团

**TS 代码：** 603980.SH

**公司简介：** 公司总部坐落于驰名中外的钱塘江之滨。经过 30 多年的发展，已经成为精细化工领域的领军企业，系“中国染料工业协会副会长单位”、“业内公认的全球第三大染料生产基地”。集团现拥有 3 个“国家高新技术企业”，设有“博士后科研工作站”、“省级企业技术中心”，“省级高新技术企业研究开发中心”。公司一直致力于环境保护和环境治理能力的提升，现建有 30 台套废气处理系统装置，并建有有机废气蓄热焚烧装置(RTO)，实现全区域有机废气管网收集联网处理系统；建有日处理能力 5000 吨的污水预处理厂，达到纳管标准后纳入临江污水处理厂达标排放，实现在线联网监控运行；建设 3 套 MVR 高效蒸发染料母液废水资源化利用装置、活性炭再生循环利用装置；在实现固废减量化综合利用的基础上，委托资质单位规范处置。染料后处理喷塔异味深度治理技术已有突破，最大程度地减轻对周边环境的影响，实现企业可持续发展。

**公司官网：** www.jihuadyes.com

**主营业务：** 主营业务:染料,染料中间体及其他化工产品的研发,生产和销售;主要产品:染料产品主要包括分散染料,活性染料等,染料中间体主要包括 H 酸,合成蒽醌等.

**经营范围：** 实业投资;机电设备,金属材料,五金交电,日用百货,化工产品及原料(不含危险品),化肥的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [锦鸡股份](/A股/公司/锦鸡股份.md)

**公司名称：** 锦鸡股份

**TS 代码：** 300798.SZ

**公司简介：** 公司是国内居于行业前列的专业染料生产商，研发技术能力较强，目前拥有活性染料产品达 28 个系列 424 个品种，已经成为我国活性染料产品系列和品种种类较全面的专业染料生产商,主要产品为活性染料，用于纺织品的染色和印花,公司是“国家火炬计划泰兴精细与专用化学品产业基地”，“江苏省星火龙头企业”和“江苏省百强民营科技企业”，是国家化工行业标准起草单位、中国染料协会理事单位、中国化工环保协会团体会员单位、江苏省化工行业协会常务理事单位，是“江苏省企业技术中心”、江苏省首批“创新型企业”、“江苏省博士后创新实践基地”、“江苏省科技型中小企业”、“江苏省信息化与工业化融合示范企业”，是国家标准化 3A 级企业、江苏省质量信用 2A 级企业。“锦鸡牌”活性染料是江苏省著名商标、江苏名牌产品，在国内外知名度较高。

**公司官网：** www.jinjidyes.com

**主营业务：** 主营业务为染料的研发,生产和销售,主要产品为活性染料,用于纺织品的染色和印花.

**经营范围：** 染料,染料中间体,再生聚丙烯及聚乙烯颗粒制造;化工技术研发;环保工程施工;投资管理(未经金融等监管部门批准,不得从事向公众融资存款,融资担保,代客理财等金融服务业务);房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [雅运股份](/A股/公司/雅运股份.md)

**公司名称：** 雅运股份

**TS 代码：** 603790.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是国内规模较大的纺织染料和助剂一体化发展的化工行业上市公司。公司以客户多样化需求为导向、为印染企业和服装面料企业提供多元化产品和定制化应用技术服务染整整体解决方案。公司主要从事中高端纺织染料和助剂的研发、生产、销售及相关的染整应用技术服务。公司产品包括纺织染料和助剂两大类，染科类产品主要包括棉用活性染料、羊毛及尼龙用染料和涤纶用分散染料等；助剂类产品包括印染前处理助剂、染色和印花助剂、以及后整理助剂等。公司的产品广泛应用于纤维素纤维、蛋白质纤维、聚酯纤维和聚氨酯纤维的染色、印花及功能整理上。公司在提供染料和助剂产品的同时，向下游印染及服装行业客户提供相关的染整应用技术服务。公司产品系列丰富，染料系列拥有雅格素棉用活性染料系列，雅格赛特、尤纳素羊毛及尼龙用染料系列，雅特隆涤纶用分散染料系列等列，纺织助剂拥有雅洁瑞、欧诺兰等前处理系列，雅可固、雅可赛、匀可灵等染色系列，雅可印、西太克斯等印花系列，雅可风、海之威、雅可舒等功能整理系列，公司在众多细分市场均具有竞争力。对于众多细分市场，公司都有相应的多个系列产品服务于不同个性性能要求和加工工艺的系列，使客户使用到更合适的染料和纺织助剂。

**公司官网：** www.argus.net.cn

**主营业务：** 主要从事中高端染料和纺织助剂的研发,生产,销售及相关的染整应用技术服务.公司产品包括染料和纺织助剂两大类,染料类产品主要包括棉用活性染料,羊毛及尼龙用染料和涤纶用分散染料等;纺织助剂类产品包括印染前处理助剂,染色和印花助剂以及后整理助剂等.

**经营范围：** 化工产品(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品)销售;染料,颜料和助剂的生产(限分公司);化工科技领域内的技术咨询,技术开发,技术转让,技术服务;纺织技术咨询服务;从事货物进出口及技术进出口业务.

## [安诺其](/A股/公司/安诺其.md)

**公司名称：** 安诺其

**TS 代码：** 300067.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1999 年 10 月，2010 年 4 月在深交所创业板上市，2014 年 10 月开启集团化发展。经过二十余年创新发展，公司已成长为一家以上海为总部，在全国各地成立十几家生产经营性子公司，精细化工为主业，新消费、环保新材料协同发展的高科技产业集团。精细化工是公司创立和发展壮大的基础和主导产业，公司立足染料化学品领域，产品定位于中高端差异化染化市场，通过研发创新、应用创新、经营模式创新发展壮大，依托东营公司纺织材料有限公司、烟台公司精细化工有限公司、山东公司精细化工有限公司三大生产基地，生产分散染料安诺可隆、活性染料安诺素、酸性染料安诺赛特、毛用染料安诺菲克斯、锦纶染料安诺门、数码原粉及墨水安诺科等品牌系列，超过 300 多个品种，并在染料生产的基础上向上游染料中间体延伸，为服装、家纺等领域中高端客户提供新型纺织面料和满足各种特定印染需求的全面染整解决方案。

**公司官网：** www.anoky.com.cn

**主营业务：** 主要产品:新型纺织面料和有特色化染色需求的纺织面料.主营业务:新型纺织染料的研发,生产,销售及相关技术服务.

**经营范围：** 化工产品及原料(除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品)的销售，从事化工产品、新材料、数码打印科技领域的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，仓储，从事货物及技术的进出口业务，实业投资，资产管理，自有房屋租赁。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [闰土股份](/A股/公司/闰土股份.md)

**公司名称：** 闰土股份

**TS 代码：** 002440.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1986 年，是一家专业生产和经营分散、活性、直接、混纺、阳离子、还原等系列染料及化工中间体、纺织印染助剂、保险粉、硫酸、氯碱、双氧水的大型股份制企业，系国家重点高新技术企业，中国染料工业协会副理事长单位。公司染料年总产能近 23.8 万吨，产品销售市场占有率继续稳居国内染料市场份额前二位。公司规模化的优势，降低了产品单位成本，并推进了企业的资源综合利用。目前公司染料产业体系已形成了从热电、蒸汽、氯气、烧碱，到中间体、滤饼、染料等完善的产业链。公司的“闰土”商标、“瑞华素”商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。“闰土”牌分散染料、活性染料为浙江名牌产品，“闰土”商号为浙江省知名商号，“闰土”品牌被评为浙江省出口名牌。公司的品牌优势提升了公司产品在市场上的知名度、美誉度和忠诚度，使公司享受到了品牌溢价带来的附加值。

**公司官网：** www.runtuchem.com

**主营业务：** 本公司主要从事纺织染料,印染助剂和化工原料的研发,生产和销售.公司的产包括纺织染料,印染助剂以及化工原料三大类,纺织染料是公司的主要产品,主要包括分散染料,活性染料,阳离子染料,还原染料,硫化染料,直接染料等六个具体产品类别,印染助剂包括保险粉,纺织染料助剂等产品,化工原料主要包括硫酸,亚硫酸钠等产品.

**经营范围：** 不带储存设施经营(票据)易制爆危险化学品,其他危险化学品(详见《危险化学品经营许可证》),危险化学品生产,储存(范围详见《绍兴市危险化学品生产,储存批准证书》),染料,颜料,化工助剂(不含化学危险品和易制毒品),减水剂,塑料制品的生产,五金制品,塑料制品的销售,化工产品及原料(不含化学危险品和易制毒品)的生产和销售,经营进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万丰股份](/A股/公司/万丰股份.md)

**公司名称：** 万丰股份

**TS 代码：** 603172.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，是一家专业研发、生产、销售高端分散染料的国家高新技术企业。公司位于浙江大湾区核心区块的绍兴市柯桥区滨海工业区内。公司主营产业分散染料，年产能 1 万吨，用于涤纶及其混纺织物的染色和印花。其中高水洗系列分散染料是公司的优势产品，具有较强的市场竞争力，广泛用于各大户外运动品牌的面料，在高端户外运动服装领域已成为行业标杆产品之一。公司在华南、华东等主要印染行业聚集区建立有专业的销售团队，并配备了全面完整的技术服务团队和体系。公司获得 ISO9001 质量管理体系认证和 ISO14001 环境管理体系认证，目前是 BLUESIGN 和 ZDHC 的合作成员。公司一直在努力，用真诚和热情让客户感受到我们合作共赢的态度；用科学态度对待客户提出的问题，寻求合理的解决方案；从专业的角度为客户提供优质的服务。

**公司官网：** www.wfdyes.com

**主营业务：** 主要从事分散染料及其滤饼的研发,生产及销售,产品以中高端分散染料为主,主要用于涤纶及其混纺织物的染色和印花,经分散染料印染加工的化纤纺织品,色泽艳丽,耐洗牢度优良,用途广泛.

**经营范围：** 生产化工原料,染料,助剂(除化学危险品);批发:醋酸钠,氯化铵,元明粉,硫酸钙,硫酸,溴乙烷,乙酸(含量>80%),溴化亚铜,溴化钠;年回收:甲醇 2200 吨,氯苯 500 吨,N,N-二甲基甲酰胺 1500 吨,甲苯 350 吨,乙酸 500 吨,乙酸酐 300 吨;年副产:硫酸(20%-22%)12000 吨;货物进出口(法律,行政法规规定禁止的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [福莱蒽特](/A股/公司/福莱蒽特.md)

**公司名称：** 福莱蒽特

**TS 代码：** 605566.SH

**公司简介：** 公司是国内高档分散染料领域一流的染整应用方案提供商。公司主营业务为分散染料及其滤饼的研发、生产及销售，主要产品为分散染料，用于涤纶及其混纺织物的染色。公司具备核心竞争力的产品为高水洗牢度、高日晒牢度和环保型分散染料。经过多年积累，公司在高牢度分散染料市场具有较高知名度及美誉度。随着印染纺织行业的不断发展，行业下游客户对染料的色彩、水洗牢度、日晒牢度和环保指标等各类指标提出了多样化的需求。公司根据多年积累，已研发出覆盖了广阔色系的多个系列分散染料供客户选择。公司目前可提供包括高水洗、高日晒、环保品和常规品等多个系列数百个分散染料产品。同时，公司具备较强的应用研发能力，能够快速响应下游客户的定制化染料需求。公司生产的中高端分散染料具有色谱全、牢度高、符合 Oeko Tex Standard100 及 Bluesign 环保认证等优势。经过多年的发展，公司已构建覆盖境内外重点市场的营销网络。在境内市场，公司客户已覆盖至浙江、江苏、广东、上海、福建和山东等纺织产业较为发达的省市；在境外市场，公司客户覆盖中国台湾、日本、韩国和东南亚等印染企业较为集中的国家及地区。公司分散染料产品立足于中高端市场，目前已在运动服饰、家纺和汽车等多个行业领域得到了应用。多年来，公司始终以生产和经营中高端分散染料产品为核心，同时不断开发该领域的新产品以拓展产品线的深度和广度，最终成为了在业内具有相当美誉度的中高端分散染料生产企业。

**公司官网：** www.flariant.com

**主营业务：** 主营业务为分散染料及其滤饼的研发,生产及销售,主要产品为分散染料,用于涤纶及其混纺织物的染色.

**经营范围：** 生产:染料及配套中间体,助剂,硫酸钠;化工产品技术开发,技术转让,技术咨询服务及销售(化学危险品凭许可证经营);上述产品的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零部件,包装制品的销售;本企业自产的各类染料及配套中间体,助剂,硫酸钠的出口及本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零部件的进口(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);企业管理咨询;文化创意策划;塑料制品制造;塑料制品销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;新材料技术研发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [建新股份](/A股/公司/建新股份.md)

**公司名称：** 建新股份

**TS 代码：** 300107.SZ

**公司简介：** 公司是高科技精细化工企业，位于沧州临港经济技术开发区，占地 420 余亩，于 2010 年 8 月 20 日在深圳交易所创业板上市。公司集研发、生产、销售于一体，具有强大的科技创新实力和规模化生产水平。公司拥有自主知识产权的核心技术体系，被评为“河北省企业技术中心”。同时，在烟台大学设立了实验室，并与大连化物所、浙江工业大学、沈阳化工研究院保持密切的合作关系。公司主营苯系中间体产品的生产，以“间氨基”产品为母核，向下延伸产品链，巩固染料中间体，发展纤维中间体和医药中间体产品，形成了“一链三体”的格局。新型功能性染料在原有 ODB2 的生产基础上，研发配套产品新型成色剂、显色剂、敏化剂产品，热敏产品具备较强的市场竞争力。航空航天方面主要开发高级别的树脂，用于飞机用复合材料。公司历年来获得“杰出环保上市公司奖”、“中国化工 500 强企业”、“中国化工企业综合经济效益 500 强”、“中国化工化学原料制造业 100 强”、“中国化工百强上市公司”、“2017 年度金牛企业领袖奖”、“2018 年度金牛最具投资价值奖”、“2019 年第十三届中国上市公司价值评选中国创业板上市公司十佳管理团队、价值前五十强、最具成长性上市公司十强”等荣誉称号、“2019 年度金牛最具投资价值奖”等奖项。

**公司官网：** www.jianxinchemical.com

**主营业务：** 主营业务为苯系中间体产品的生产与销售,产品包括染料中间体,纤维中间体和医药中间体三个系列.主要产品包括“间氨基”,“2,5 酸”,“间羟基”和“间氨基苯酚”等.

**经营范围：** 生产销售间氨基苯酚,氯乙烷,溴丁烷,间苯三酚(在安全生产许可证有效期内经营);生产销售间氨基苯磺酸,间羟基-N.N-二乙基苯胺,苯胺-2.5-双磺酸单钠盐,2-苯氨基-3-甲基-6-二乙基荧烷(ODB-1),2-苯氨基-3-甲基-6-二丁基荧烷(ODB-2),3-{【(4-甲基苯磺酰基)氨基甲酰基】氨基}苯基 4-甲基苯磺酸酯等特种纸系列化学品(不含危险化学品),4,4-二氯二苯砜,4,4-二氨基二苯砜,3,3-二氨基二苯砜,环氧树脂及其固化剂,有机中间体(危险化学品除外),荧光增白剂系列产品.医药材料(不含危险化学品)与液体化学品(不含危险化学品)的仓储,生产,批发,分装,销售.经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [蓝宇股份](/A股/公司/蓝宇股份.md)

**公司名称：** 蓝宇股份

**TS 代码：** 301585.SZ

**公司简介：** 公司主要从事符合国家节能环保战略方向的数码喷印墨水的研发、生产和销售，为国家专精特新“小巨人”企业和国家高新技术企业。公司所处行业为新材料行业，公司生产的数码喷印墨水作为数码喷印技术中的关键耗材，与数码喷头、系统板卡等核心部件以及其他配件产品配套于数码喷印设备，主要应用于纺织领域。公司通过持续技术研发及工艺创新，降低了客户对进口墨水的依赖度及采购成本，促进纺织印染行业向节能环保、清洁生产方向转型。行业。公司拥有以海外归国博士郭振荣为核心的研发团队和管理团队，通过长期的研发投入和技术积累，公司部分产品的性能指标已达到或优于同类进口产品的水平。公司已研发积累了 1,800 多种应用于纺织领域的数码喷印墨水配方，公司被认定为“国家专精特新‘小巨人’企业”“国家高新技术企业”“浙江省博士后流动工作站分站”“浙江省隐形冠军培育企业”“义乌市高新技术企业”“中国印染行业协会理事单位”“中国纺织数码喷墨墨水研发生产基地”，公司技术中心被浙江省科学技术厅认定为“省级高新技术企业研究开发中心”。

**公司官网：** www.lanyudigital.com

**主营业务：** 主营业务为从事符合国家节能环保战略方向的数码喷印墨水的研发,生产和销售,主要产品为数码喷印墨水.

**经营范围：** 数码喷印墨水,打印耗材(以上经营范围不含油墨,危险化学品,易制毒化学品及监控化学品),纺织助剂(不含危险化学品,易制毒化学品及监控化学品)销售;数码喷印技术研发;水性纺织品数码打印墨水(不含危险化学品,易制毒化学品及监控化学品)生产;服装面料,数码印花设备销售;货物进出口,技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [长联科技](/A股/公司/长联科技.md)

**公司名称：** 长联科技

**TS 代码：** 301618.SZ

**公司简介：** 公司专业从事印花材料的研发、生产、销售，主要产品包括水性印花胶浆、水性树脂、丝印硅胶等，同时从事印花设备的研发、设计和销售业务，是一家为纺织服装企业提供多元化产品的纺织服装印花整体解决方案提供商，产品主要应用于纺织服装印花领域。公司具有较强的产品创新和研发能力，至 2021 年 12 月 31 日，公司拥有 25 项发明专利。通过多年的技术攻关和产业化建设，公司成功掌握了新型乳液聚合技术、保湿技术、染料防升华技术、防粘技术、自动化一体机清洁生产技术、数码白胶浆技术、内衣贴合硅胶技术和聚氨酯-丙烯酸酯共聚技术等核心技术。公司产品通过了有害物质零排放(ZDHC)认证，符合欧盟 REACH 法规要求和 ECOPASSPORT by OEKO-TEX？纺织品生态标准。公司的“环保通用型弹性胶浆产品”“环保印花功能助剂产品”“环保数码喷墨白胶浆产品”“环保数码喷墨处理液产品”等 18 项产品先后获得广东省高新技术产品证书。作为起草单位之一，公司参与制定 2 项国家标准、7 项行业标准及 2 项团体标准；公司为国家高新技术企业，拥有工信部“专精特新‘小巨人’企业”称号、“广东省专精特新中小企业”称号、广东省环保水性纺织印花材料工程技术研究中心、广东省企业技术中心、广东省博士工作站、广东省科技专家工作站等创新平台，获得两项中国专利优秀奖，并获得广东省农业技术推广二等奖。

**公司官网：** www.dgclt.com

**主营业务：** 公司专业从事印花材料的研发,生产,销售,主要产品包括水性印花胶浆,水性树脂,丝印硅胶等,同时从事印花设备的研发,设计和销售业务.

**经营范围：** 环保型,生态型水性印花胶浆,水性网印油墨,印花粘合剂,水性树脂,水性涂料,数码墨水,水性感光胶,硅胶,水性木器漆,水性工业漆,水性印刷油墨,功能助剂及其他化工产品(不含危险化学品)和配套生产设备仪器的研发,产销,购销;环保型印花,水性涂料制造,面料印染加工;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
