---
title: 聚氨酯
createTime: 2025/12/02 08:45:53
permalink: /ks/q4szl15u/
---

## [万华化学](/A股/公司/万华化学.md)

**公司名称：** 万华化学

**TS 代码：** 600309.SH

**公司简介：** 公司是一家全球化运营的化工新材料公司，依托不断创新的核心技术、产业化装置及高效的运营模式，为客户提供更具竞争力的产品及解决方案。公司始终坚持以技术创新为第一核心竞争力，持续优化产业结构，业务涵盖聚氨酯、石化、精细化学品、新兴材料、未来产业五大产业集群。所服务的行业主要包括：生活家居、运动休闲、汽车交通、建筑工业、电子电气、个人护理和绿色能源等。作为一家全球化运营的化工新材料公司，公司拥有九大生产基地及工厂，形成了强大的生产运营网络；此外，七大研发中心已完成布局，并在欧洲、美国、日本等十余个国家和地区设立子公司及办事处，致力于为全球客户提供更具竞争力的产品及综合解决方案。公司秉承“化学，让生活更美好！”的使命，将一如既往地在化工新材料领域持续创新，引领行业发展方向，为人类创造美好生活！

**公司官网：** www.whchem.com

**主营业务：** 主要产品:纯 MDI,聚合 MDI.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:日用化学产品制造;日用化学产品销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);新材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;石油制品销售(不含危险化学品);新型催化材料及助剂销售;食品添加剂销售;铁路运输辅助活动;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [红宝丽](/A股/公司/红宝丽.md)

**公司名称：** 红宝丽

**TS 代码：** 002165.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1987 年，1994 年 6 月整体改制为股份制公司，2007 年 9 月 13 日在深圳证券交易所挂牌上市。作为化学原料制造型企业，公司坚持走绿色化工可持续发展之路，追求高质量发展。按照现代企业制度的要求，建立和完善公司治理体系，并推行内控建设，防范经营风险，提高经营管理水平，保证了企业经营活动正常运行。目前，公司拥有 9 家控股子公司，1 家参股公司。公司主要从事环氧丙烷及其衍生品聚氨酯硬泡组合聚醚、特种聚醚、异丙醇胺系列产品，及新兴材料高阻燃聚氨酯保温板产品的研发、生产与销售。2024 年，公司紧紧围绕高质量发展这一主线，坚持稳中求进工作总基调，主动适应变局时代，积极有效应对困难挑战，展现出了强大的韧性和活力。公司深入贯彻创新驱动发展战略，着力打造新质生产力，为公司的可持续发展奠定了坚实基础；以技术为支撑，为客户提供价值创造，拓宽产品新用途，积极有效开拓国内外市场，两大主业均保持了稳健的增长态势，产销两端齐头并进。

**公司官网：** www.hongbaoli.com

**主营业务：** 主要产品:聚氨酯硬泡组合聚醚和异丙醇胺系列产品.主营业务:聚氨酯硬泡组合聚醚和异丙醇胺系列产品的技术开发,生产与销售.

**经营范围：** 危险化学品经营(按许可证所列范围经营);化工产品(不含危险化学品)的研发,销售;塑料及塑料制品,五金交电,包装材料,建筑材料,劳动防护用品,仪表仪器,机械设备,矿产品,工艺美术品,针纺织品,日用百货的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外);经济信息咨询,环保咨询,生产安全技术咨询;电子产品研发,生产,销售及相关技术服务;硬质喷涂和聚氨酯塑胶铺面设计和施工.

## [汇得科技](/A股/公司/汇得科技.md)

**公司名称：** 汇得科技

**TS 代码：** 603192.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 6 月，前身为 1997 年创立的上海汇得化工有限公司。2018 年，公司在上海证券交易所成功上市，开启了新的发展篇章。作为集设计、研发、生产、销售、物流和服务于一体的集团化科技型企业，公司专注于新材料领域的创新与发展。主要产品包括革用聚氨酯树脂、热塑性聚氨酯弹性体(TPU)、聚氨酯组合原液、胶黏剂及灌封产品、水性聚氨酯、聚酯多元醇、新能源汽车配套制件等，应用范围覆盖汽车、电子电器、动力电池、生活家居、日常穿戴、体育休闲等多个领域，并与多个领域的头部企业建立了战略合作关系。在研发创新方面，公司建有省级技术研发中心，拥有由国内外专家领衔的 200 余人研发团队，获得 80 余项授权发明专利，13 个产品被列入上海市高新技术成果转化项目。公司建有上海、福建、浙江和江苏(在建)四大生产基地，拥有九家全资子公司，通过了 ISO9001、ISO14001、ISO45001 三体系认证、IATF16949 认证、ISO50001 能源管理体系认证和清洁生产审核验收。秉持“源头控制、低碳环保、节能减排”的理念，公司积极研发无溶剂和水性聚氨酯树脂等环保型产品，推出生物基系列产品，探索产品转型升级之路。企业先后获得国家专精特新“小巨人”企业、国家级绿色工厂、上海市高新技术企业、上海市民营企业总部等多项荣誉称号，展现了在技术创新、企业管理和社会责任等方面的卓越表现。公司将继续以科技创新为动力，以市场为导向，以客户为中心，不断优化产品结构，提升品牌价值，为推动行业可持续发展作出积极贡献。

**公司官网：** www.shhdsz.com

**主营业务：** 公司主营业务为聚氨酯树脂产品的研发,生产,销售与技术服务,主要产品为合成革用聚氨酯(PU),聚氨酯弹性体原液和聚酯多元醇.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;技术进出口;货物进出口;新化学物质生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:涂料制造(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);塑料制品制造;汽车装饰用品制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);工程塑料及合成树脂制造;生物基材料制造;密封用填料制造;密封胶制造;涂料销售(不含危险化学品);合成材料销售;塑料制品销售;汽车装饰用品销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);密封用填料销售;新材料技术研发;生物基材料技术研发;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件销售;软件开发;信息技术咨询服务;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);工程塑料及合成树脂销售;生物基材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [美瑞新材](/A股/公司/美瑞新材.md)

**公司名称：** 美瑞新材

**TS 代码：** 300848.SZ

**公司简介：** 公司作为一家专业的高分子弹性体新材料生产商，专注于热塑性聚氨酯弹性体(TPU)的研发、生产和销售，TPU 作为一种高分子合成材料，为石油化工下游产品。作为一种兼具橡胶的高弹性和塑料的易加工性等优点的新型环保材料，TPU 是 PVC、橡胶、EVA、硅胶等传统材料的理想替代品，具有广泛的应用前景。公司产品性能优异、稳定，已通过欧洲 REACH、RoHS 以及美国 FDA 质量认证。公司主打差异化竞争策略，专注于与下游客户进行联动研发、配合生产，满足其定制化需求。公司已在国内中高端市场实现对国外企业的部分替代，走出了一条研发技术领先、制造工艺稳定、客服支持完备的发展路线。目前拥有 10 项授权专利，其中发明专利 8 项。公司是高新技术企业，并入选烟台市高分子弹性体新材料工程实验室、烟台市企业技术中心、烟台市科技型中小企业、山东省高新技术企业、烟台市“一企一技术”研发中心、山东省“一企一技术”研发中心、烟台市创新引领型企业。

**公司官网：** www.miracll.com

**主营业务：** 热塑性聚氨酯弹性体(TPU)的研发,生产及销售

**经营范围：** 一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；塑料制品制造；塑料制品销售；合成材料制造（不含危险化学品）；合成材料销售；专用化学产品制造（不含危险化学品）；生物化工产品技术研发；高性能纤维及复合材料销售；3D 打印基础材料销售；工程塑料及合成树脂销售；高性能密封材料销售；新型膜材料销售；高品质合成橡胶销售；工业控制计算机及系统销售；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术推广服务；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：检验检测服务；危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）

## [同大股份](/A股/公司/同大股份.md)

**公司名称：** 同大股份

**TS 代码：** 300321.SZ

**公司简介：** 公司是从事海岛型超细纤维革系列产品的研发、生产和销售的高新技术企业。产品广泛应用于休闲鞋、劳保鞋、沙滩鞋、运动鞋、鞋内里、劳保手套、运动手套、各式箱包、沙发、家具、室内装饰、汽车内饰、服装服饰、体育用品等诸多领域。公司拥有多年的无纺布生产经验和技术并且自 1996 年开始超细纤维的研发，建成了以国产设备为主的全套超纤革生产线，成为国内首家获得超纤发明专利的企业。公司生产的“同大”牌超纤革被认定为“中国名牌产品”。公司先后获得“中国产业用纺织品行业贡献奖”、“山东省轻工联社系统改革开放三十年突出贡献奖”等荣誉。

**公司官网：** www.td300321.com

**主营业务：** 公司的主营业务为海岛型超细纤维革,合成革,鞋材,服装面料及辅料(不含棉纺),沙发革,汽车内饰及座套,球革,手套面料,高档擦拭布等系列产品的研发,生产和销售.公司的产品主要有:海岛型超细纤维人工革基布,超细纤维绒面革和超细纤维光面革等.

**经营范围：** 生产销售:海岛超纤皮革,合成革,鞋材,服装面料及辅料(不含棉纺),纺织产品,沙发革,汽车内饰及座套,球革,手套面料,高档擦拭布,海岛纤维,皮革毛皮制品;经营聚乙烯等自用原辅料业务及普通货运业务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(以上范围不含国家法律法规禁止或限制性项目).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [高盟新材](/A股/公司/高盟新材.md)

**公司名称：** 高盟新材

**TS 代码：** 300200.SZ

**公司简介：** 公司是国内高性能复合聚氨酯胶粘剂行业龙头企业，是软包装复合聚氨酯胶粘剂领域品种最多、规模最大的专业厂家。公司主要从事反应型复合聚氨酯胶粘剂的研发、生产和销售；主要产品包括应用于食品、医药、日化、电子、轻纺等包装领域的耐高温蒸煮系列、抗介质系列、铝箔和镀铝复合系列、各种水煮和耐巴氏杀菌复合系列复合聚氨脂胶粘剂。公司拥有国内领先的复合聚氨酯胶粘剂技术创新开发基地，有一支由行业内一流的技术专家组成的核心研发团队。公司获得过“国家高新技术企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“中国包装优秀企业”等荣誉称号；公司产品和品牌被评为“中国包装名牌产品”、“北京市著名商标”。

**公司官网：** www.co-mens.com

**主营业务：** 专注于高性能复合聚氨酯胶粘剂,主要从事反应型复合聚氨酯胶粘剂的研发,生产和销售.公司产品种类包括塑料软包装用复合聚氨酯胶粘剂,油墨粘结料,高铁用聚氨酯胶粘剂,反光材料复合用胶粘剂,复膜铁专用胶等几大类一百多种产品.

**经营范围：** 生产粘合剂,涂料,油墨;销售建筑材料,化工材料(不含危险化学品),机械电子设备,仪器仪表,计算机;技术开发,咨询;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;货物进出口;代理进出口;技术进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [沧州大化](/A股/公司/沧州大化.md)

**公司名称：** 沧州大化

**TS 代码：** 600230.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，前身是我国首批全套引进装置建设的 13 套大化肥企业之一—河北省沧州化肥厂(建于 1973 年)。历经多年不懈努力，现今公司是一家以甲苯二异氰酸酯(TDI)、聚碳酸酯(PC)的研发、生产和销售为主业的大型综合性化工企业，于 2000 年在上交所上市。公司下属主要有聚海分公司、TDI 有限责任公司、新材料有限责任公司。公司牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚守健康、安全、环保(以下简称“HSE”)底线，坚持实事求是，坚持客观公正，坚持科学至上，落实“安全第一，预防为主，综合治理”的 HSE 工作方针，建立健全 HSE 管理体系，严格落实 HSE 责任制。公司先后被清华大学等评为“全国十大管理模式创新领先企业”“十三五国企改革典范企业”。公司曾荣获全国五一劳动奖状、全国先进基层党组织、全国用户满意企业、全国质量效益型先进企业、聚氨酯产业领军企业、中国优秀企业、全国十大管理模式创新领先企业、全国石油和化学工业环境保护先进单位、全国石油和化工行业两化融合优秀实践奖、国家 863 计划 CIMS 应用示范企业、河北省明星企业、河北省“双三十”节能减排工作考核优秀单位、河北省五星级最具成长性和最具影响力企业、河北省重合同守信用企业等荣誉称号。

**公司官网：** www.czdh.chemchina.com

**主营业务：** 主要产品:尿素,TDI.

**经营范围：** 货物进出口;(以下限分支机构经营)化工机械,电气,仪表的技术服务;水污染治理;尿素销售;工业循环水,尿素水溶液,聚碳酸酯的生产,销售;双酚 A,硫酸钠的生产与销售;氧气,氮气,氢气,氯化氢气体的生产与销售;甲苯-2.4-二异氰酸脂(TDI),2.4-二硝基甲苯(DNT),盐酸,邻甲苯二胺(OTD),烧碱,液氯,硫酸,次氯酸钠,芒硝,氢气,硝酸(HNO3)的生产;普通货物道路运输,危险货物道路运输;以下限沃原分公司经营:批发天然气(无储存经营,且限于工业生产原料等非燃料用途);房屋及场地租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [美思德](/A股/公司/美思德.md)

**公司名称：** 美思德

**TS 代码：** 603041.SH

**公司简介：** 公司坐落于国家级南京经济技术开发区，成立于 2000 年，2017 年 3 月在上海交易所 A 股主板上市。公司作为国家高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业，主要从事聚氨酯泡沫稳定剂和有机胺催化剂的研发、生产和销售。公司是目前国内生产规模大、品种全、科技含量高的聚氨酯助剂生产企业，销售份额占据市场前列，具有较大的技术优势、规模优势、品牌优势和客户资源优势，MAYSTA 商标在行业内享有较高的品牌影响力和美誉度，综合实力位居全国同行前列。产品主要应用于建筑、家电、汽车、鞋服、家具、太阳能、冷藏保温等行业。公司将研发创新与技术突破作为战略发展引擎，建有“中国聚氨酯工业协会助剂工程技术中心”、“江苏省有机硅表面活性剂工程技术研究中心”、“江苏省企业技术中心”、“国家级博士后科研工作站”等创新平台，注重科技投入与研发能力的提升，承担国家、省部级科技项目 8 项，参与国家重点研发计划项目 1 项，掌握具有自主知识产权的核心技术，开发出市场前景广阔、高技术含量的新产品，先后被认定为国家专利密集型产品、江苏省重点推广应用新产品、南京市创新产品等；通过积极申请专利保护创新成果，公司先后荣获中国石油和化工科技进步奖二等奖、江苏省科学技术奖三等奖、第二十三届中国专利优秀奖等荣誉证书，以及中国石油和化工优秀民营企业、江苏省民营科技企业、“十三五”中国石油和化工创新典范、科技创新引领示范企业等荣誉称号。

**公司官网：** www.maysta.com

**主营业务：** 公司主营业务为聚氨酯泡沫稳定剂的研发,生产和销售,主要产品为聚氨酯泡沫稳定剂.

**经营范围：** 研究,开发和生产表面活性剂,催化剂及相关化工产品(不含危险化学品);销售自产产品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [一诺威](/A股/公司/一诺威.md)

**公司名称：** 一诺威

**TS 代码：** 920261.BJ

**公司简介：** 公司是国内专业的聚氨酯原材料及 EO、PO 其他下游衍生物生产制造商。公司的主营业务为聚氨酯原材料及 EO、PO 其他下游衍生物的研发、生产与销售及承接塑胶跑道工程的施工。公司为中国聚氨酯工业协会副理事长单位、中国聚氨酯工业协会铺装材料专业委员会主任单位、中国田径协会场地器材委员会会员、全国体育场地设施工程质量、安全信誉 AAA 级保障单位、首批全国体育场地设施工程专业承包百强企业、中国塑胶跑道低碳环保领先企业、中国民营科技促进会建筑建材专家委员会会员单位、山东省高新技术企业、山东省博士后创新实践基地、淄博市硬质聚氨酯组合聚醚工程实验室。公司已通过质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业健康安全管理体系认证，公司产品荣获淄博市人民政府首届市长质量奖、山东省中小企业科技进步奖，通过中国环境标志产品认证、中国田径协会审定。公司自成立以来先后取得上百件发明专利及科学技术成果，公司在聚氨酯化工行业拥有较高的地位与知名度。

**公司官网：** www.inovpu.com

**主营业务：** 公司旗下产品分为三大类,一类是聚氨酯弹性体类系列产品,包括 CPU,TPU,微孔弹性体,铺装材料及防水材料等;一类是聚酯,聚醚及组合聚醚等;一类是 EO,PO 其他下游衍生物,包括表活聚醚单体,减水剂聚醚单体等.此外,公司还承接塑胶跑道等体育场地工程的施工,为塑胶跑道,足球场,排球场,篮球场,健身步道等体育场地提供铺装服务.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营；有毒化学品进出口；建设工程施工；发电业务、输电业务、供(配)电业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。一般项目：新材料技术研发；化工产品生产(不含许可类化工产品)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；合成材料制造(不含危险化学品)；合成材料销售；基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；专用化学产品制造(不含危险化学品)；专用化学产品销售(不含危险化学品)；新型建筑材料制造(不含危险化学品)；生物基材料技术研发；生物基材料制造；生物基材料销售；工程塑料及合成树脂制造；工程塑料及合成树脂销售；涂料制造(不含危险化学品)；涂料销售(不含危险化学品)；密封用填料制造；密封用填料销售；新材料技术推广服务；工程和技术研究和试验发展；体育场地设施工程施工；体育用品及器材零售；货物进出口；进出口代理；国内贸易代理；互联网销售(除销售需要许可的商品)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
