---
title: 胶黏剂及胶带
createTime: 2025/12/02 08:46:13
permalink: /ks/366gbv3n/
---

## [聚胶股份](/A股/公司/聚胶股份.md)

**公司名称：** 聚胶股份

**TS 代码：** 301283.SZ

**公司简介：** 公司是一家以研发生产吸收性卫生用品专用热熔胶(简称“卫材热熔胶”)为业务核心的专业供应商，专注于卫材热熔胶的研发、生产和销售，产品主要用于卫生巾、纸尿裤等吸收性卫生用品面层、吸收层、底层等各组成材料的粘合，具有无毒、无味、不含溶剂的环保特点。公司的卫材热熔胶产品主要包括结构胶、橡筋胶、背胶和特种胶等。卫材热熔胶作为无纺布涂层贴合工艺的核心材料，承担着结构粘接的重任，在卫生用品中起着至关重要的作用，直接影响着用户的使用体验。卫材热熔胶属于卫生用品中的不可视部分，质量问题一般在卫生用品制成后一段时间才会显现，如失粘、老化、渗油等，一旦热熔胶出现问题，制成的整批次卫生用品就会报废，给客户造成极大的损失，还会进一步损害客户的市场声誉。因此，下游客户，尤其是知名客户对卫材热熔胶的产品质量极为重视。公司自成立以来，一直以技术作为立足之本。作为极具市场竞争力的卫材热熔胶生产企业，公司于 2015 年被评为广州市科技创新小巨人企业，于 2016 年通过广州市企业研发机构认证，于 2017 年成功组建广东省工程技术研究中心，并被评为广州市创新标杆企业，于 2018 年获评广州市“未来独角兽”创新企业，于 2019 被评为广东省高成长中小企业。

**公司官网：** www.focushotmelt.com

**主营业务：** 专注于卫材热熔胶的研发,生产和销售,产品主要用于卫生巾,纸尿裤等吸收性卫生用品面层,吸收层,底层等各组成材料的粘合

**经营范围：** 广州市增城新塘镇仙村东区工业园沙滘村岗谷山(厂房 A1)首层 8,经营范围:化学原料与化学制品制造业(具体经营项目:专项化学用品制造(监控化学品,危险化学品除外);货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;化工产品批发(危险化学品除外).涉及国家规定实施准入特别管理措施的外商投资企业,经营范围以审批机关核定的为准;依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [鹿山新材](/A股/公司/鹿山新材.md)

**公司名称：** 鹿山新材

**TS 代码：** 603051.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家专注于绿色环保高性能功能高分子材料研发、生产和销售的高新技术企业。公司拥有广州云埔、广州永和、江苏常州、江苏盐城、马来西亚 5 大生产基地。公司始终坚持技术与产品的创新，开发出一系列切合市场需求的产品，包括功能性聚烯烃热熔胶材料、太阳能电池封装胶膜、功能性热熔胶膜、热塑性光学透明胶膜等。广泛应用于新能源、消费电子、家居&建材、复合管道、包装等多个领域，为全球多个国家和地区的客户提供粘接综合解决方案。公司作为国家级高新技术企业，拥有国内较为领先的热熔粘接材料研发中心，并拥有“国家博士后科研工作站”、“省级博士工作站”、“省级企业技术中心”等多个研发平台。公司多项技术成果处于国内领先水平，曾获国家制造业单项冠军示范企业、国家专精特新小巨人、国家重点新产品、国家绿色设计产品、中国专利银奖、中国专利优秀奖、中国石油和化学工业联合会科技进步一等奖、广东省科技进步一等奖、广东省专利金奖、广东省专精特新中小企业、广东省高新技术产品等多项国家及省市级奖励。未来公司将持续秉承“通过持续技术创新，改善人类生活，促进社会进步”的发展理念，围绕核心技术加强产品研发与自主创新投入，提高公司核心竞争力，积极开拓国内外市场，从而实现公司在功能新材料领域中具有核心竞争力优势和创新性领先的知名企业战略目标。

**公司官网：** www.cnlushan.com

**主营业务：** 专注于绿色环保高性能的高分子热熔粘接材料的研发,生产和销售,主要产品为热熔粘接材料,主要包括功能性聚烯烃热熔胶粒及热熔胶膜产品.

**经营范围：** 化学原料和化学制品制造业(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [永冠新材](/A股/公司/永冠新材.md)

**公司名称：** 永冠新材

**TS 代码：** 603681.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的综合性胶粘解决方案提供商，主营各种民用消费类胶粘材料、汽车和工业类胶粘材料、可降解胶粘材料、以及消费电子、新能源领域的功能性薄膜和特种胶粘材料，业务遍布全球 110 多个国家和地区，与众多知名客户保持稳定合作。公司总部位于上海青浦，有江西抚州、山东临沂、越南海防生产基地。公司主营各种消费类胶粘材料，以强大的规模一体化生产为核心竞争力,辅以高度信息化的精细管理，掌握品质、成本和交期综合优势。公司胶粘产品广泛应用于快递包装、建材装饰、文具办公、五金劳保等领域。公司重视研发驱动，荣获专精特新小巨人、省级技术中心、国家级高新技术企业等荣誉。公司响应国家环保政策，研发推广可降解胶粘材料，产品大量应用于绿色包装和标贴领域。公司大力推动进口替代，借助创新技术优势，发展新能源、汽车、消费电子领域的功能性薄膜和特种胶粘材料。公司以全球视野，持续优化产品结构，大力布局智能制造，坚持绿色发展，塑造胶粘民族品牌，以互利共赢的开放姿态，引领中国胶粘产业转型升级。

**公司官网：** www.ygtape.com

**主营业务：** 主营业务为各类胶带产品的研发,生产和销售,主要产品为民用型布基胶带,美纹纸胶带,清洁胶带,PVC 胶带,OPP 胶带,牛皮纸胶带等.

**经营范围：** 许可项目:包装装潢印刷品印刷;第二类增值电信业务;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:新材料技术研发;橡胶制品制造;塑料制品制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);第一类医疗器械生产;橡胶制品销售;第一类医疗器械销售;日用百货销售;纸制品销售;针纺织品销售;塑料制品销售;包装材料及制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);针织或钩针编织物及其制品制造;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康达新材](/A股/公司/康达新材.md)

**公司名称：** 康达新材

**TS 代码：** 002669.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1988 年，2012 年 4 月在深圳证券交易所挂牌上市，深交所主板上市公司。现有上海康达新材料科技有限公司、西安彩晶光电科技股份有限公司、成都赛英科技有限公司、成都必控科技有限责任公司、上海晶材新材料科技有限公司等多家重要全资及控股子公司。作为唐山市人民政府国有资产监督管理委员会下属唐山控股发展集团股份有限公司的重要产业板块，康达新材是一家集合胶粘剂与特种树脂新材料、电子信息材料和电子科技三大业务板块的高新技术企业。公司业务范围覆盖装备制造、新能源、轨道交通、航空航天、电子信息、国防军工以及低碳环保等新兴产业。公司管理总部位于浦东新区，毗邻张江科学城，在上海、北京、天津、深圳、西安、成都、香港、福建、唐山等地设有子公司、生产基地或分支机构。近年来，公司把握全球节能减排、能源革命及数字化智能化浪潮趋势，抓住中国深化供给侧改革及扩大内需、进口替代、“一带一路”机遇，积极应对国际环境复杂多变的挑战。努力将新材料板块做大做强，电子科技板块不断夯实，积极打造以“电子信息材料”为核心的第二增长极，以“行业第一梯队”为发展目标，以“国际化、互联网化、证券化”为发展路径，推动企业“从单一胶粘剂产品进军高端新材料领域”、“从核心零部件向系统集成发展”、“从国内市场为主到国际化全球布局”的三个转型，稳中求进，守正创新，提高企业竞争能力和盈利能力，确保企业可持续快速发展。

**公司官网：** www.shkdchem.com

**主营业务：** 主要产品:环氧树脂胶,改性丙烯酸酯胶,聚氨酯胶,SBS 胶等多种类型,200 多种规格型号的产品.主营业务:胶粘剂的研发,生产,销售和服务.

**经营范围：** 一般项目:胶粘剂,化工助剂的加工,制造及销售,胶粘剂的售后服务,胶粘剂专业领域内的“四技”服务,体育场地跑道施工,人造草坪的设计及安装,建筑装潢材料,金属材料,电器机械及器材,五金工具的销售,从事货物及技术的进出口业务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [晶华新材](/A股/公司/晶华新材.md)

**公司名称：** 晶华新材

**TS 代码：** 603683.SH

**公司简介：** 公司于 2017 年 10 月在上海证券交易所挂牌上市，现已发展成为集研发、生产、销售于一体的专业生产各类胶粘新材料的高新技术企业。公司的产品渗入建筑装饰、3C 电子、新能源锂电池、汽车、大交通、触控显示、电子元器件等行业。公司以成为“国际领先的胶粘材料行业产品及产品解决方案提供商”为目标，通过技术创新、自动化、数字化的建设不断提高智能制造水平；通过加强基础研究，优化工艺技术不断加快产品升级；通过与客户共建研究院、嵌入式研发不断提升与客户的粘合度。科技创新、智能制造驱动公司快速发展，助力产品品质和品牌提升，增强公司综合竞争力。工业胶粘材料以实现规模化、高性价比、差异化、品牌化为发展路线；电子、功能性薄膜材料以精密涂布技术带动产品品质提升，以嵌入式研发深入与客户的战略合作；特种纸，突破传统造纸技术，持续产品创新，提升产品功能性，进一步完成进口替代效应；化工材料强化基础研究，实现产品性能和功能性的双飞跃。公司将遵循以市场需求为导向，客户服务为基础、技术创新为动力、资本市场为助推器的原则，加大研发投入，提升创新能力，合理布局产业领域，优化产品结构，加强“晶华”自主品牌的建设力度，抓住中国经济发展的新特点，产业结构的新动态、技术升级的新趋势，进一步做精、做强、做大企业，确立公司在中国胶粘新材料行业的领先地位；力争在技术、产品、管理、人才、服务等方面达到国际先进水平，跻身世界胶粘材料行业知名企业行列。

**公司官网：** www.smithcn.com

**主营业务：** 主营业务:从事各类胶粘材料的研发,生产及销售,产品涵盖美纹纸胶粘带,布基胶粘带,电子胶粘带等各类产品.

**经营范围：** 电子及集成电路胶带,汽车喷漆用胶,汽车配件用海绵胶带,美纹纸胶带,电子工业胶带,其他特殊用途胶带,离型纸和离型膜,高导热石墨膜(除危险品)的生产销售,化工产品(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品),纸制品,各类粘胶制品(除危险品),粘胶配套材料(除危险品),办公用品销售,从事货物及技术的进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
