---
title: 食品及饲料添加剂
createTime: 2025/12/02 08:45:59
permalink: /ks/jp80ai6v/
---

## [亚香股份](/A股/公司/亚香股份.md)

**公司名称：** 亚香股份

**TS 代码：** 301220.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，专注于香料领域的研发、生产和销售，是国内中高端香料主要生产企业之一。公司具有先进成熟的生产工艺及控制技术，经过多年的发展，已成功开发天然香料、合成香料和凉味剂三大系列共计逾 300 种产品，是国际香精香料行业重要的天然香料产品供应商。公司的香料产品主要销往中国、欧美、日本、东南亚等多个国家和地区，凭借规模化的生产优势、丰富的产品品类、严格的质量控制和强大的研发能力，公司积累了优质稳定的客户渠道和资源，与国际知名香精香料行业公司及快速消费品行业知名企业建立了长期稳定的合作关系。作为负责任的企业公民，公司坚持走绿色、可持续的高质量发展之路，不断挑战自我、推陈出新，持续为消费者提供绿色、健康的产品。

**公司官网：** www.asiaaroma.com

**主营业务：** 公司主营业务为香料的研发,生产和销售.公司主要产品可分为天然香料,合成香料,凉味剂等.

**经营范围：** 日用化学产品制造;日用化学产品销售;食品添加剂生产;食品添加剂销售;非居住房地产租赁,货物进出口;技术进出口;危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [莱茵生物](/A股/公司/莱茵生物.md)

**公司名称：** 莱茵生物

**TS 代码：** 002166.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事天然健康产品研发、生产及销售的科技型、外向型民营企业。公司是全球植物提取行业的领军企业，也是国内植物提取行业的第一家上市公司，先后荣获国家级“绿色工厂”、专精特新“小巨人”、农业产业化重点龙头企业。公司拥有完整的质量认证体系，已通过 cGMP、FAMIOS、FSSC22000、IS09001 等多项认证。每年为食品饮料、动物饲料、宠物营养、医药保健、日化护肤等行业客户提供优质的天然植物原料及全方位的健康解决方案，业务范围覆盖全世界 60 多个国家和地区。公司将秉承“绿色科技、健康未来”的发展理念，以大健康产业为抓手，坚定不移实施“大单品+N”的发展策略，全面推进天然提取和合成生物双技术路线，不断丰富和提升功能性食品饮料、动物饲料、膳食补充剂等应用领域的产品品类与配方服务能力，向着成为全球值得信赖的天然健康产品服务商的愿景奋力前行，让生命更健康、更快乐、更美好！

**公司官网：** www.layn.com.cn

**主营业务：** 主要产品:罗汉果提取物,红景天提取物,越橘提取物,葡萄籽/皮提取物,枸杞果提取物.主营业务:植物功能成份的高纯度单体和标准化提取物的生产,销售.

**经营范围：** 植物提取物,中药提取物,食品及食品添加剂,饲料和饲料添加剂,植物提取物配方产品,护肤用化妆品及个人护理用品的研发,生产,销售,技术转让及自营进出口(以上涉及许可审批项目除外);植物种苗培育及繁育的研究,应用,推广及技术转让.

## [美农生物](/A股/公司/美农生物.md)

**公司名称：** 美农生物

**TS 代码：** 301156.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，是一家专业从事饲料添加剂和酶解蛋白饲料原料研发、生产和销售的高新技术企业。公司一直以“给动物更好的，给人类更好的”为使命，逐渐成长为在饲料添加剂和酶解蛋白饲料原料领域拥有先进技术和自主知识产权的科技型企业，致力于“成为全球领先的动物营养技术公司”。形成了丰富的产品体系，主要涵盖猪、反刍、家禽和水产动物四类产品线，同时针对动物的不同生长阶段，分别对采食、消化和吸收的各个环节提供相应的产品及产品应用方案。公司目前拥有上海、苏州和成都三大产业基地，主要从事猪、家禽、反刍和水产四大种类饲料添加剂和原料产品的研究、开发、规模化生产和应用服务。主要产品有：诱食剂、甜味剂、酸化剂、植物提取物、丁酸钠、丁酸甘油酯、乳化剂、小肽等，产品远销亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、非洲、大洋洲的数十个国家及地区。

**公司官网：** www.sinomenon.com

**主营业务：** 为国内外饲料企业和大型养殖企业提供饲料添加剂及酶解蛋白饲料原料产品,应用方案和技术服务

**经营范围：** 从事生物技术领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,饲料添加剂的生产,销售(具体项目见许可证),从事货物及技术的进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [天新药业](/A股/公司/天新药业.md)

**公司名称：** 天新药业

**TS 代码：** 603235.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事单体维生素生产、研发与销售的国家级高新技术企业。历经近二十年的发展，公司已成长为全球维生素市场的重要供应商之一，并于 2022 年 7 月 12 日在上交所主板成功首发上市。公司致力于在人类健康、动物营养等领域为全球客户提供解决方案。产品包括维生素 B6、维生素 B1、叶酸、维生素 D3、生物素、抗坏血酸棕榈酸酯、泛酸钙、维生素 A 醋酸酯、维生素 E 粉、ABL、L-丙氨酸以及甲醇钠等，主要用于原料药、食品添加剂、饲料添加剂等。公司在多个维生素产品领域占据较高市场份额，其中，维生素 B6、维生素 B1 产品的市场占有率全球领先，叶酸、生物素等产品的市场占有率处于行业第一梯队。公司秉承“日日新，又日新”的文化理念，深耕产品，精耕细作，建立了上海研发中心，以及江西省维生素工程技术研究中心。目前，公司积极参与了维生素 B6 饲料添加剂和硝酸硫胺素食品添加剂等国家标准制订工作。公司坚持“悉心打造产品，用心关爱健康”的质量方针，建立了完善的质量、环境、职业健康与安全管理体系。目前，公司通过了中国、美国、欧盟、日本等国家制药行业认证，及 ISO 等多项质量标准认证。公司始终贯彻社会价值高于经济价值的思想，以绿色发展、环境保护为己任，采用先进科技，综合利用，变废为宝，大力推行清洁生产，发展循环经济，致力于打造花园式工厂。公司被评为“国家高新技术企业”，荣获“国家绿色工厂”、“海关 AEO 高级认证企业”、“中国质量诚信企业”、“信用管理 AA 级企业”；江西省“全省先进非公有制企业”、“优强企业”、“外贸出口先进企业”、“诚信企业”、“守合同重信用公示单位”、“绿化园林单位”等荣誉称号。

**公司官网：** www.txpharm.com

**主营业务：** 主要从事单体维生素产品的研发,生产与销售,产品包括维生素 B6,维生素 B1,生物素,叶酸,维生素 D3,抗坏血酸棕榈酸酯,维生素 E 粉等.

**经营范围：** 原料药(凭《药品生产许可证》),饲料添加剂(凭《饲料添加剂生产许可证》),食品添加剂(凭《食品生产许可证》)生产和销售;医药中间体制造和销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)本次变更经营范围最终以工商登记机关核准的内容为准.

## [蔚蓝生物](/A股/公司/蔚蓝生物.md)

**公司名称：** 蔚蓝生物

**TS 代码：** 603739.SH

**公司简介：** 公司注册成立于 2005 年，总部位于青岛。公司主营业务为酶制剂、微生态、动物保健品、海洋水产生物的研发、生产和销售。以“生物科技还原生态世界”为宗旨，致力于为生物制造提供核心技术支持，为传统产业提供清洁节能技术，为食品安全提供绿色解决方案，全程服务农牧、食品、洗涤、纺织、健康、环保等多个产业。2019 年 1 月 16 日，公司 A 股主板上市。公司及子公司，先后被评为“国家认定企业技术中心”“国家动物用保健品工程技术研究中心”“生物催化技术国际联合研究中心”“国家技术创新示范企业”“国家专精特新小巨人企业”“高新技术企业”“生物催化技术国家地方联合工程实验室”“中国轻工业工业酶菌种选育重点实验室”“农业部动物保健品工程技术重点实验室”“全国酶制剂行业十强企业”“山东省引才工作重点支持企业”；拥有博士后科研工作站等。2022 年、2023 年、2024 年山东民营企业创新 100 强，2022 年、2023、2024 年青岛民营企业创新 10 强，2022 年青岛市高成长性海洋企业。

**公司官网：** www.vlandgroup.com

**主营业务：** 主营业务为酶制剂,微生态,动物保健品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 生物技术开发,转让,咨询;货物和技术的进出口;自有资金投资;饲料添加剂的代理和销售;兽药制剂(不含生物药品)(经营地址限:城阳区青大工业园双元路东);兽用生物制品(兽药经营许可证 1,兽药经营许可证 2,有效期限以许可证为准);畜牧兽医技术咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [梅花生物](/A股/公司/梅花生物.md)

**公司名称：** 梅花生物

**TS 代码：** 600873.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的氨基酸营养健康解决方案提供商。公司通过为全球 100 多个国家和地区多家知名客户提供各类氨基酸产品及使用解决方案，让全世界用户享有技术的全方位沟通。梅花集团拥有生物发酵行业中最完整的、最长的产业链和配套设施，通过全系列的研、产、供、销服务，灵活满足全球不同客户的差异化需求以及快速创新的追求，专注于打造生物发酵和生物制药的高端产业平台。

**公司官网：** www.meihuagrp.com;www.meihua.group

**主营业务：** 味精,氨基酸,有机肥等生物发酵产品的生产及销售.

**经营范围：** 许可项目:调味品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门许可证为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);生物基材料销售;饲料添加剂销售;食品添加剂销售;非食用植物油销售;畜牧渔业饲料销售;日用化学产品销售;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;住房租赁;化工产品销售(不含许可类化工产品);肥料销售;化肥销售;农作物种子经营(仅限不再分装的包装种子);社会经济咨询服务;会议及展览服务;仓储设备租赁服务;机械设备租赁;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,自主开展法律法规未禁止,限制的经营活动)

## [三元生物](/A股/公司/三元生物.md)

**公司名称：** 三元生物

**TS 代码：** 301206.SZ

**公司简介：** 公司是国内较早开始工业化生产赤藓糖醇的专业厂商，自 2007 年成立以来公司专注深耕赤藓糖醇产品十余年，先后攻克菌种选育、配方优化、发酵控制、结晶提取等多个环节的工艺难题，逐步成长为全球赤藓糖醇行业领导者之一。公司在巩固赤藓糖醇行业优势地位的基础上，顺应市场应用变动趋势，推出罗汉果复配糖、甜菊糖复配糖、三氯蔗糖复配糖等新品种，同时积极推动新型甜味剂产品的研发试制工作，以更丰富的产品种类满足消费者差异化的需求。公司先后获得 ISO9001(质量管理)、ISO14001(环境管理)、ISO22000(食品安全管理)三体系认证、国际食品安全品质认证(SQF)、食品安全全球标准认证(BRC)、犹太洁食认证(KOSHER)、清真洁食认证(HALAL)、美国食品药品监督管理局许可认证(FDA)、IP 非转基因供应链标准认证、欧盟及美国 ECOCERT 有机认证等相关国内外权威资质认证，先后荣获“山东省中小企业隐形冠军”、“山东省瞪羚企业”、“山东省年度新旧动能转换及重点项目建设先进企业”等荣誉。公司先后荣获省级“一企一技术”研发中心、省级企业技术中心等认定。

**公司官网：** www.sanyuanbz.com

**主营业务：** 食品添加剂,保健食品,酵母粉,淀粉及淀粉糖,赤藓糖醇及其复配产品的生产,销售

**经营范围：** 许可项目:食品添加剂生产;饲料添加剂生产;饮料生产;保健食品生产;食品生产;食品销售;食品互联网销售;特殊医学用途配方食品生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;热力生产和供应.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;饲料添加剂销售;保健食品(预包装)销售;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);特殊医学用途配方食品销售;生物饲料研发;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中草香料](/A股/公司/中草香料.md)

**公司名称：** 中草香料

**TS 代码：** 920016.BJ

**公司简介：** 公司是一家综合性香料香精制造企业，主营业务为天然香料、合成香料、植物精油、电子烟油和电子烟套装的研究开发、生产和销售。公司主要下游客户为香精调配企业，下游客户通过向公司采购天然香料、合成香料等来调配添加剂，并广泛应用于食品、日化、医药、烟草和化妆品等行业。公司为“高新技术企业”，技术中心为安徽“省认定企业技术中心”，公司曾荣获“安徽省农业产业化龙头企业”、“中国香料行业十大影响力品牌”、“安徽省诚信企业”、“安徽省专精特新中小企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.cnherb.com.cn

**主营业务：** 凉味剂,天然香料,合成香料等

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；食品添加剂生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：食品添加剂销售；基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；日用化学产品制造；专用化学产品制造(不含危险化学品)；日用化学产品销售；专用化学产品销售(不含危险化学品)；传统香料制品经营；化工产品销售(不含许可类化工产品)；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华康股份](/A股/公司/华康股份.md)

**公司名称：** 华康股份

**TS 代码：** 605077.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事研发、生产、销售各种功能性糖醇、淀粉糖及健康食品配料的国家高新技术企业，是木糖、木糖醇、麦芽糖醇、淀粉糖等四十余项国家、行业及团体标准的起草单位之一。公司被评为中国轻工业科技百强、中国轻工业联合会科技进步奖一等奖中国食品添加剂和配料行业十强、全国食品工业优秀龙头企业、国家知识产权优势企业、节能环保领军企业等；建有国家企业技术中心、中国轻工业糖醇应用技术重点实验室、功能性糖醇重点企业研究院、国家博士后科研工作站；2021 年，公司荣获浙江省政府质量奖管理创新奖；2024 年，公司获批国家发改委生物制造专项和国家超长期国债项目。公司于 2021 年 2 月在上海证券交易所 A 股主板上市。经多年发展，已形成以玉米芯、半纤维素为主要原料，生产木糖、木糖醇多种规格系列产品，以及以玉米、玉米淀粉为主要原料，生产麦芽糖醇、山梨糖醇、赤藓糖醇、果葡糖浆等系列产品，同时公司还研发生产异麦芽酮糖醇、L-阿拉伯糖、阿洛酮糖、结晶果糖、结晶甘露醇等产品。其中，木糖醇被国家工业和信息化部评为“制造业单项冠军产品”。为适应市场变化和企业快速发展的需要，公司成立了焦作市华康糖醇科技有限公司、浙江华康贸易有限公司、浙江华康欧洲公司、高密同利制糖有限公司、舟山华康生物科技有限公司以及联营企业--四川雅华生物有限公司等。面向未来，华康将继续秉持“共创甜美事业，共享健康生活”的企业使命，致力于功能性糖醇及健康食品配料的研究开发和技术创新，不遗余力地推动糖醇事业的发展。

**公司官网：** www.huakangpharma.com

**主营业务：** 主要从事木糖醇,山梨糖醇,麦芽糖醇,果葡糖浆等多种功能性糖醇,淀粉糖产品研发,生产,销售

**经营范围：** 许可项目:药品生产;食品生产;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [嘉必优](/A股/公司/嘉必优.md)

**公司名称：** 嘉必优

**TS 代码：** 688089.SH

**公司简介：** 公司以生物技术为立足之本，以合成生物学为底层技术，以细胞工厂为制备方式，通过可持续的生物制造方式，为全球营养与健康领域的客户提供高品质的营养素产品与创新的解决方案。目前主要产品包括多不饱和脂肪酸类花生四烯酸(ARA)、二十二碳六烯酸(DHA)、萜类物质 β-胡萝卜素(BC)、虾青素等，糖类物质 N-乙酰神经氨酸(SA)和母乳低聚糖(HMOs)等，广泛应用于婴幼儿配方奶粉领域、大健康食品领域、动物营养领域、个人护理及美妆领域，并基于合成生物学底层技术能力，不断推出新的具有生物活性的高价值分子，持续拓展新的应用场景和新的服务领域。作为国内最早从事以微生物合成法生产多不饱和脂肪酸及脂溶性营养素的高新技术企业之一，国内 ARA 产业重要的开拓者和市场推动者，公司产品打破了国外技术垄断，填补了国内空白，是全球 ARA 产品主要的供应商之一，并成功实现了藻油 DHA、SA 等产品的产业化。公司建立了符合国际标准的三大生产基地以及完善的国际供应链与服务体系，产品销售区域覆盖中国、欧洲、澳洲、北美、东南亚等 30 多个国家及地区，并与雀巢、达能、嘉吉、飞鹤、伊利、贝因美、君乐宝、圣元、蒙牛、完达山等国内外知名企业建立了长期的合作关系。未来，公司将继续以“技术平台化、制造智能化、运营数字化、市场国际化、产业生态化、人才资本化”为指导方针，实施“三拓展”战略(即拓展产品品类、拓展产品应用领域、拓展产品市场区域)，构建产品收益、技术收益和资本收益三种收益模式，围绕国际化目标，打造国际供应链，参与国际竞争，提升国际运营能力，夯实核心竞争力，力争实现公司营收规模的快速增长和综合收益的不断提升。

**公司官网：** www.cabio.cn

**主营业务：** 公司的主营业务包括多不饱和脂肪酸 ARA,藻油 DHA 及 SA,天然 β-胡萝卜素等多个系列产品的研发,生产与销售.公司的主要产品包括 ARA,DHA 等系列产品.

**经营范围：** 许可项目:食品添加剂生产;食品生产;食品销售;食品互联网销售;化妆品生产;饲料生产;饲料添加剂生产;肥料生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:食品添加剂销售;食品进出口;化妆品零售;化妆品批发;饲料原料销售;饲料添加剂销售;宠物食品及用品零售;宠物食品及用品批发;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;生物化工产品技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);肥料销售;生物有机肥料研发;复合微生物肥料研发;化肥销售;生物饲料研发;农副产品销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;仓储设备租赁服务;国内贸易代理;进出口代理.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [安迪苏](/A股/公司/安迪苏.md)

**公司名称：** 安迪苏

**TS 代码：** 600299.SH

**公司简介：** 公司是一家在饲料添加剂领域具有核心竞争力的国际上市公司，为全球 4200 多家客户提供服务。中国蓝星(集团)股份有限公司是公司的控股股东，其实际控制人为中国中化控股有限责任公司。中国中化是国务院国资委监管的国有重要骨干企业。公司位于食品供应链的核心环节，以经济、安全且可持续的方式为人类提供高品质食品。

**公司官网：** www.adisseo.com

**主营业务：** 主要产品:有机硅,双酚 A,环氧树脂类,PBT 树脂系列,苯酚丙酮.

**经营范围：** 项目投资;投资管理;技术开发,技术转让,技术服务;经济信息咨询;企业管理;货物进出口,技术进出口,代理进出口;销售保健食品,营养添加剂;普通货物运输.(销售食品,道路货物运输以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [星湖科技](/A股/公司/星湖科技.md)

**公司名称：** 星湖科技

**TS 代码：** 600866.SH

**公司简介：** 公司始创于 1964 年，产品覆盖全国市场，出口全球 100 多个国家和地区，是以生物发酵和生物化工为核心技术的制造型企业。主要产品赖氨酸、苏氨酸和味精的产能分别位列全球第二位、第二位和第四位，呈味核苷酸和国内主要生产企业之一，也是医药原料药二钠位列全国第二。公司主要从事食品添加剂、饲料添加剂、医药中间体和化学原料药及制剂的研发、生产和销售，产品应用范围涵盖食品加工、饲料加工、医药制造等多个领域。公司多个原料药产品在国内及国际市场均具有较明显的领先优势，呈味核苷酸二钠、肌苷酸二钠、鸟苷酸二钠是填补国内空白、拥有自主知识产权和民族品牌的国家重点新产品。未来，公司将继续坚守“办一流企业，创世界品牌”初心，贯彻新发展理念，构建新发展格局。公司以合成生物学技术为核心，以生物发酵为压仓基石，聚焦核心主业做大做强，力争行业第一。同时，不断主导产业强链、补链、延链，构建不同产品的规模效应，努力成为全球领先的氨基酸行业龙头。此外，公司聚焦关键技术、创新前瞻应用，全力打造合成生物创新高地，勇争成为创新驱动、世界领先的生物科技领导者。

**公司官网：** www.starlake.com.cn

**主营业务：** 肌苷,利巴韦林,脯氨酸,腺苷及其他,呈味核苷酸,味精,鲜上鲜,酱油

**经营范围：** 本企业及企业成员的进出口业务;法律法规禁止的,不得经营;应经审批的,按批准事项经营,未获审批的不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华恒生物](/A股/公司/华恒生物.md)

**公司名称：** 华恒生物

**TS 代码：** 688639.SH

**公司简介：** 公司是一家以合成生物技术为核心，通过生物制造方式，主要从事生物基产品的研发、生产、销售的国家高新技术企业。截至目前，公司已建成并投产的主要产品包括氨基酸系列产品(L-丙氨酸、DL-丙氨酸、β-丙氨酸、L-缬氨酸)、维生素系列产品(D-泛酸钙、D-泛醇、肌醇)、生物基新材料单体(1,3-丙二醇、丁二酸)和其他产品(苹果酸、熊果苷)等，可广泛应用于中间体、动物营养、日化护理、功能食品与营养、植物营养等众多领域。经过多年的创新发展，公司已经成为全球领先的生物基产品制造企业。公司先后成功承担了科技部“合成生物学”重点专项、发改委微生物示范专项等国家重点科技攻关项目和高新技术产业化项目。公司的核心技术和产品还获得了多项国家及省部级奖项。公司领先的工艺技术、优良的产品品质以及绿色环保的生态标签，受到了国内外众多客户的认可。公司作为合成生物学领域领军企业，以致力成为全球生物制造产业领军者为企业愿景。公司坚持通过“两个替代”的发展路径，即“以可再生生物资源替代不可再生石化资源”和“以绿色清洁的生物制造工艺替代高能耗高污染的石化工艺”，实现“以科技创新为驱动力，以先进的制造能力为根本”的现代生物制造企业目标。

**公司官网：** www.huahengbio.com

**主营业务：** 主要产品包括丙氨酸系列产品,D-泛酸钙和 α-熊果苷,其中丙氨酸系列产品包括 L-丙氨酸,DL-丙氨酸和 β-丙氨酸.,主要从事氨基酸及其衍生物产品研发,生产,销售.

**经营范围：** 生物工程技术开发,转让;精细化工产品(除危险品),工业设备,仪器仪表生产,销售;食品添加剂生产,销售.(在许可有效期内经营)

## [金禾实业](/A股/公司/金禾实业.md)

**公司名称：** 金禾实业

**TS 代码：** 002597.SZ

**公司简介：** 公司前身为来安县化肥厂，始建于 1974 年，总部位于安徽省滁州市来安县。公司主要从事食品添加剂、日化香料、大宗化学品、中间体研发、生产和销售，主要产品包括甜味剂、香精香料、大宗化学品、医药中间体、功能性化工品及中间体等。公司依托大宗化学品为主要原材料，打造了垂直一体化的循环经济产业布局，产业链不断向下游纵向延伸拓展，构建出多元发展、多极支撑的战略和产业体系，形成了面向食品饮料、日用消费以及高端制造等领域的产业平台，致力于满足人类美好生活和先进制造需求。公司坚持新发展理念，在发展壮大过程中，不断加快科技创新步伐，在滁州、合肥、上海分别设有研发中心、金禾研究院及应用研发中心，形成前端研发、项目落地、产品应用三位一体的研发平台。公司是国家高新技术企业、国家知识产权示范企业、安徽省创新型企业、安徽省技术创新示范企业，在自主创新、专利技术、科技成果转化方面，均成绩显著。公司凭借自身的核心技术优势、先进的管理理念、过硬的产品质量及产业链一体化发展模式得到了社会各界的充分肯定，在食品添加剂领域取得长足的进步和傲人的业绩，主要产品市占率在全球均处于领先地位，快速成长为细分行业中较具规模、较具竞争力的企业之一。

**公司官网：** www.jinheshiye.com

**主营业务：** 主要产品及业务:食品添加剂及配料,食用及日化香精香料,中间体,新材料及大宗化学品

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;食品添加剂生产;食品生产;食品销售;饮料生产;调味品生产;危险化学品经营;肥料生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);食品添加剂销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);肥料销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术进出口;货物进出口(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [科拓生物](/A股/公司/科拓生物.md)

**公司名称：** 科拓生物

**TS 代码：** 300858.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，总部位于北京怀柔科学城。公司专注于研发、生产和销售食用益生菌制品、动植物微生态制剂以及复配食品添加剂，并提供整套产品解决方案。公司产品广泛应用于食品工业、健康医疗、畜牧养殖和农业种植等领域，是国家体育总局训练局战略合作伙伴。公司拥有亚洲最大的商业乳酸菌菌种资源库，致力于推动微生态健康产业的发展。凭借强大的研发实力和创新能力，公司在益生菌领域取得了显著成就，并不断拓展产品线和服务范围，以满足不同客户的需求。

**公司官网：** www.scitop.cn

**主营业务：** 公司是一家主要从事复配食品添加剂,食用益生菌制品以及动植物微生态制剂研发,生产与销售的高新技术企业.公司的主要产品分为复配食品添加剂,食用益生菌制品以及动植物微生态制剂.

**经营范围：** 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；食品添加剂销售；机械设备销售；货物进出口；技术进出口；食品销售（仅销售预包装食品）；食品互联网销售（仅销售预包装食品）；保健食品（预包装）销售；化妆品零售；互联网销售（除销售需要许可的商品）；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；个人卫生用品销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：食品添加剂生产；食品生产；饮料生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

## [兄弟科技](/A股/公司/兄弟科技.md)

**公司名称：** 兄弟科技

**TS 代码：** 002562.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1991 年，总部位于浙江省海宁市，经过多年的发展，现已成长为拥有维生素、皮化、香料、原料药、催化剂、铬盐六个事业部，多个全资子公司的国际型化工企业，在中国浙江、江苏、江西和南非纽卡斯尔分别建立了专业的生产基地。公司秉承“永续经营、兄弟大同”的经营理念，坚持“诚信正直、高效务实”的行为准则，我们追求与客户和合作伙伴一起成长并共同构建良性的产业生态圈。我们致力于推动化工行业可持续发展，用技术创新共建美好生活。公司专注医药食品及特种化学品领域，其中医药食品主要包括维生素、香精香料、医药等相关产品，特种化学品主要包括皮革化学品、铬盐等相关产品。公司秉承以客户为中心的理念，致力于为全球客户提供优质的产品、满意的服务以及专业化的解决方案，与客户及合作伙伴共建良性的产业生态圈。经过多年发展，公司现已成为全球知名的维生素及铬盐生产企业，几大主导产品均处于全球领先的市场地位。近几年，公司加大在香精香料与医药领域的投资力度，随着项目的陆续建成与投产，力争成为香精香料与医药领域知名的新兴企业。

**公司官网：** www.brother.com.cn

**主营业务：** 主营业务:维生素和皮革化学品的研发,生产与销售等业务.

**经营范围：** 许可项目:饲料添加剂生产;食品添加剂生产;危险化学品生产;药品生产;货物进出口;技术进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:饲料添加剂销售;食品添加剂销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);日用化学产品制造;日用化学产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;再生资源回收(除生产性废旧金属);住房租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [爱普股份](/A股/公司/爱普股份.md)

**公司名称：** 爱普股份

**TS 代码：** 603020.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年 6 月，公司主营业务为香精、香料、食品配料的研发、制造和销售及食品配料贸易。主要产品包括：香精(含食用香精和日用香精)、香料(含合成香料和天然香料)、食品配料(主要包括工业巧克力)，同时经营国际知名品牌的乳制品(主要包括奶粉、黄油、奶酪、稀奶油等)等食品配料进口贸易业务。公司是国内最大的食品用香精生产企业和名列前茅的香料香精生产企业，公司于 2015 年 3 月 25 日在上海证券交易所主板上市。经过近三十年的发展，公司已成长为国内香精香料行业知名企业之一，树立了“爱普”品牌在国内香精香料行业的重要地位，是为数不多的能与外资同台竞争的香精香料民族品牌中的一员。“爱普”商标连续多年被认定为上海市著名商标，2009 年被国家工商行政管理总局商标局认定为驰名商标。经过多年积累，“爱普”品牌已在市场中获得较强的品牌力和认可度，帮助公司建立起较强的品牌竞争力。公司坚持“企业发展，社会责任，员工幸福，客户满意”的企业宗旨，致力于以企业发展带动行业发展，建立可持续发展的平台，持续推进公司的国际化战略。在美国的新泽西州，公司设立了爱普香料美国公司。在印尼设立了印尼爱普香料有限公司。公司先后与全球知名的天然和有机食用香精生产商合资，在上海成立技术公司。公司的销售逐年提升，赢得了众多海外客户的青睐。

**公司官网：** www.cnaff.com

**主营业务：** 公司主营业务为香料,香精的研发,生产和销售以及食品配料经营.主要产品包括香料(含合成香料和天然香料),香精(含食用香精,日化香精和烟草香精),同时经销国际知名品牌的黄油,奶酪,巧克力,可可等食品配料,向下游客户提供“食用香精+食品配料”的一站式解决方案.

**经营范围：** 香精香料,调味料,食品添加剂(详见许可证),日用化学品的生产,食品销售,百货,食品添加剂,化工原料(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品)的销售,本企业自产产品及相关技术的出口业务和所需原材料,仪器,设备及相关技术的进口业务,“三来一补”业务,商务咨询,自有房屋租赁.

## [百龙创园](/A股/公司/百龙创园.md)

**公司名称：** 百龙创园

**TS 代码：** 605016.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 12 月 30 日。公司是集产、学、研于一体以生物工程为主导产业的国家高新技术企业，2021 年 4 月 21 日，公司成功登陆上交所 A 股主板市场。“中国功能糖城”的旗舰企业、是全球功能糖产品种类较齐全的生产企业，可溶性膳食纤维——抗性糊精及阿洛酮糖生产厂家(阿洛酮糖国家团体标准牵头制定单位、海关进出口税则商品编码预归类参与单位)。公司致力于发展功能糖及生物发酵产业，逐步从以生产功能性食品配料为主，转变到集中产业优势，致力于改善营养健康事业上来，核心产品有抗性糊精、低聚果糖、阿洛酮糖、水苏糖、低聚异麦芽糖、聚葡萄糖、低聚半乳糖、低聚木糖等。公司从创立之初，秉承“开拓创新、科技兴企”的宗旨，形成了集实验室研发、小试、中试、孵化、工业化、产业化为一体的创新体系。公司技术中心配备了 Waters 高效液相色谱仪、气相色谱仪、离子色谱仪等电子化仪器设备。公司先后通过与山东大学、江南大学、中国食品发酵工业研究院、山东省农业科学院、中国生物发酵产业协会建立长期友好的合作关系，实现了广泛的技术交流和资源共享。企业目前已经和伊利、蒙牛、中粮、东阿阿胶、汤臣倍健、完达山、康宝莱、多美滋、无锡健特、旺旺、达利、娃哈哈、新希望、南方黑芝麻等国内外知名品牌建立了长期战略合作伙伴关系。公司拥有自营进出口权，产品远销美国、加拿大、日本、韩国等五十多个国家和地区。在今后的发展中，公司将继续沿着“大营养、大健康”的产业之路，以“开拓创新、科技兴企”为目标；将陆续推出各种新产品；形成市场销售一批，技术储备一批、研发科研一批的“三批”发展策略，为健康事业贡献一份力量。

**公司官网：** www.sdblcy.com

**主营业务：** 公司主营业务为益生元系列产品,膳食纤维系列产品,其他淀粉糖(醇)系列产品和健康甜味剂产品的研发,生产及销售.公司主要产品定位中高端,具体包括低聚异麦芽糖,低聚果糖,低聚半乳糖,低聚木糖,抗性糊精,聚葡萄糖,阿洛酮糖等.

**经营范围：** 一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);食品添加剂销售;饲料添加剂销售;保健食品(预包装)销售;货物进出口;技术进出口;休闲观光活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品生产;食品销售;饲料添加剂生产;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [金丹科技](/A股/公司/金丹科技.md)

**公司名称：** 金丹科技

**TS 代码：** 300829.SZ

**公司简介：** 公司是一家运用现代生物技术大规模工业化生产 L-乳酸及其衍生产品的高新技术企业。目前，公司乳酸及其衍生品的年产销规模位居行业领先地位，产品销往全球 80 多个国家和地区。公司拥有完整的、自主研发的高效工程菌种的选育、乳酸及衍生产品的制备、提纯等多项核心技术和关键工艺，并通过技术引进与合作研发，掌握了以乳酸为原料，采用有机胍催化剂生产可降解环保新材料丙交酯及聚乳酸(PLA)的关键技术与工艺。公司是以研发、生产、销售乳酸及其系列产品为主业的高新技术企业，目前公司主要产品包括各种级别的乳酸和乳酸钙、乳酸钠及乳酸酯类等。公司致力于研究开发乳酸及其衍生产品高效、节能、环保的生产技术与制备工艺并进行产业化，经过多年的探索创新和沉淀积累，目前公司产品已销往全球八十多个国家和地区。

**公司官网：** www.hnjindan.com

**主营业务：** 公司是以研发,生产,销售乳酸及其系列产品为主业的高新技术企业,目前公司主要产品包括各种级别的乳酸和乳酸钙,乳酸钠及乳酸酯类等.

**经营范围：** 许可项目:食品添加剂生产;食品生产;食品经营;食品进出口;调味品生产;饲料添加剂生产;饲料生产;肥料生产;粮食收购;发电,输电,供电业务;技术进出口;货物进出口;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;生物基材料制造;生物基材料销售;饲料添加剂销售;饲料原料销售;生物有机肥料研发;肥料销售;热力生产和供应;石灰和石膏制造;石灰和石膏销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [醋化股份](/A股/公司/醋化股份.md)

**公司名称：** 醋化股份

**TS 代码：** 603968.SH

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业、国家火炬计划主要高新技术企业，主要生产食品和饲料添加剂、医药和农药中间体、颜料和染料中间体、基本有机化工产品四大系列品种，所处行业属于《产业结构调整指导目录》鼓励类产业。公司拥有较强的技术创新及产业化能力，建有“江苏省企业技术中心”、“江苏省企业院士工作站”等研发机构，先后承担过“国家六.五、八.五攻关计划项目”、“国家火炬计划项目”、“国家星火计划项目”等重大科研项目，拥有多项专利，并通过“产学研一体化”模式，与南京大学、湖南化工研究院等高等院校和科研院所建立了深度合作关系。公司先后通过了 IS09001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、GB/T28001 职业健康安全管理体系、ISO22000 食品安全管理体系的认证。多个产品获得“国家主要新产品”等殊荣，“天柱牌”醋酸衍生物系列产品被评为“江苏省品牌产品”、“江苏省闻名商标”。公司拥有自营出口权，属外向型出口企业，以个性化服务、双赢理念与国际国内众多企业、跨国公司有着密切的合作，以渠道与终端相结合的模式契合市场，形成稳定的客户群体和市场网络。公司始终坚持“质量为上，用户至上，持续改进，不断提高”的经营宗旨，不断完善企业内部管理，提高竞争力，以科学发展为指导，走可持续发展之路。

**公司官网：** www.ntacf.com

**主营业务：** 公司主要从事以醋酸衍生物,吡啶衍生物为主体的高端专用精细化学品的研发,生产和销售.公司产品主要应用于食品和饲料的防腐,医药及农药的生产,颜(染)料的生产三个领域,因此本公司的产品分为:(1)食品,饲料添加剂:山梨酸(钾),脱氢乙酸(钠);(2)医药,农药中间体:乙酰乙酸甲(乙)酯;(3)颜(染)料中间体:乙酰乙酰苯胺类产品;此外,公司应客户需求还经营部分其他有机化学产品销售.

**经营范围：** 许可经营项目：危险化学品(按安监局设立批准书核定的范围和期限经营)、饲料添加剂的生产。一般经营项目：生产销售基本有机化工原料，医药中间体，染料及染料中间体，食品添加剂，经营本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件，经营本企业自产产品及技术的出口业务；代理出口将本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品；经营本企业生产、科研所需的原辅材料、仪器仪表、机械设备、零配件及技术的进口业务；经营进料加工和“三来一补业务”；国内劳务派遣；饲料添加剂的销售。

## [华宝股份](/A股/公司/华宝股份.md)

**公司名称：** 华宝股份

**TS 代码：** 300741.SZ

**公司简介：** 公司是一家国际化、现代化大型企业集团，主要从事烟用香精、食品用香精、日用香精及食品配料的研发、生产、销售及服务。公司拥有我国香精行业国家级企业技术中心，并在德国霍尔茨明登设有海外研发中心。公司拥有博士后科研工作站及具有第三方检测资质的分析检测中心，并在云南设有省级企业技术中心，在中国香港、上海、广东等地设有多个企业技术中心。公司的生产基地分布在上海、广东、江苏、云南、江西、福建、中国香港及博茨瓦纳等地，能够在全球范围内采购最优质原材料，为客户提供国际化水准、满足其特定需求的高品质产品，拥有国际化的产品开发和生产实力。公司获得过“中国烟草总公司科学技术奖一等奖”、“全国坚果炒货科学技术进步一等奖”等荣誉。公司以“美味生活引领者”为愿景，坚持创新、务实、忠诚、协作的企业精神，以国际化视野整合国内外科研资源，为客户提供产品风格系统解决方案和综合技术服务。

**公司官网：** www.hbflavor.com

**主营业务：** 公司主要从事香精的研发,生产和销售,同时经营少量的食品配料业务.公司主要销售产品为食用香精,日用香精以及食品配料,广泛应用于食品,饮料,卷烟,日化等多个领域,在人们的日常生活中具有不可替代的作用.

**经营范围：** 香精产品的开发,研制,生产及相关应用,天然食品添加剂和食品的开发,生产,销售本公司自产产品:上述商品及其同类产品的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外),并提供技术咨询及技术服务等相关配套服务.(不涉及国营贸易管理商品:涉及配额,许可证管理商品的,按照国家有关规定办理申请)【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [润普食品](/A股/公司/润普食品.md)

**公司名称：** 润普食品

**TS 代码：** 920422.BJ

**公司简介：** 公司座落于黄海之滨--连云港，公司拥有一支长期在食品配料领域奋斗多年的精干团队。专业生产山梨酸钾、柠檬酸盐类、磷酸盐类、丙酸盐类及氯化钾、双乙酸钠等系列食品添加剂。公司拥有六条生产线，其中刚刚建成的 GMP 标准车间已经达到行业先进水平，具备了为客户提供更加优质的精制级产品的能力。目前，已和世界上 40 多个国家和地区建立长期的业务关系，是山梨酸钾、柠檬酸盐和磷酸盐的主要出口厂商之一。

**公司官网：** www.muprofood.com

**主营业务：** 山梨酸钾,丙酸钙等食品添加剂的研发,生产与销售

**经营范围：** 许可项目:食品添加剂生产;饲料添加剂生产;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:饲料添加剂销售;食品添加剂销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;进出口代理;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [圣达生物](/A股/公司/圣达生物.md)

**公司名称：** 圣达生物

**TS 代码：** 603079.SH

**公司简介：** 公司于 2017 年 8 月在上海证券交易所上市,为全球生物素、叶酸主要供应商，长期致力于维生素、生物保鲜剂、食品添加剂和饲料添加剂的研发、生产和销售，并涉足功能配料领域。公司严格按照 GMP 管理体系组织生产经营工作，主要产品包括生物素、叶酸等维生素类产品和乳酸链球菌素、纳他霉素、聚赖氨酸、蔗糖发酵物等生物保鲜剂及功能配料产品，应用领域广泛。同时公司通过了 ISO22000、BRC、FAMI-QS、OHSAS18001 等国际体系认证和海关 AEO 高级认证，获得由欧洲药品质量管理局 EDQM 颁发的生物素 CEP 证书，使得公司成为国内首家拥有该证书的原料药生物素生产厂家，成功完成生物素印度注册、欧盟 CEP 注册和韩国注册，为高端市场进一步拓展奠定基础。公司是国内最早从事生物素和生物保鲜剂生产的企业之一，系高新技术企业，建有市级院士工作站、省级技术中心及省级研究院。在坚持自主研发的同时，公司与高等院校及科研机构建立了长期的合作研发关系，通过产学研的紧密结合，实现技术工艺的不断创新和向生产应用的持续转化。历经多年的市场磨砺与竞争挑战，已在国内乃至全球市场占据了举足轻重的地位，被授予“中国质量诚信企业”、“浙江省具有成长性中型企业”、“浙江省工业循环经济示范企业”等荣誉称号。未来，公司将继续秉承“客户至上，以人为本，专业进取，诚信共赢”的核心价值观，专注于维生素和生物保鲜剂及功能配料产业的同时，创新经营，积极推进新赛道、新产品布局，致力成为行业内的优秀领军企业。

**公司官网：** www.sd-pharm.com

**主营业务：** 主要从事食品和饲料添加剂的研发,生产及销售,产品主要包括生物素叶酸等维生素类产品和乳酸链球菌素,纳他霉素等生物保鲜剂.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;饲料添加剂生产;食品添加剂生产;危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:货物进出口,技术进出口;信息技术咨询服务;软件销售;计算机软硬件及辅助设备零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新和成](/A股/公司/新和成.md)

**公司名称：** 新和成

**TS 代码：** 002001.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要从事营养品、香精香料、高分子材料、原料药生产和销售的国家级高新技术企业。公司专注于精细化工，坚持创新驱动发展和在市场竞争中成长的理念，以“化工+”和“生物+”两大核心技术平台不断发展各类功能性化学品，为全球 100 多个国家和地区的客户提供产品和应用解决方案，以优质健康和绿色环保的产品不断改善人类生活品质，为利益相关方持续创造价值。凭借领先的技术、科学的管理和诚信的服务，公司已成为世界四大维生素生产企业之一、全国精细化工百强企业、中国轻工业香料行业十强企业和知名的特种工程塑料生产企业。

**公司官网：** www.cnhu.com

**主营业务：** 主要从事维生素,香料香精,医药中间体等系列产品的生产和销售.主要产品系以基础石油化工产品为原材料,通过化学合成,纯化,萃取等一系列化学反应生成,按其性质可分为三大系列:维生素系列,香料香精系列和医药中间体.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品委托生产;药品零售;药品进出口;药品类易制毒化学品销售;第一类非药品类易制毒化学品生产;第一类非药品类易制毒化学品经营;兽药生产;兽药经营;危险化学品生产;药品生产(不含中药饮片的蒸,炒,炙,煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产);危险废物经营;农药生产;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;饲料生产;保健食品生产;婴幼儿配方食品生产;特殊医学用途配方食品生产;调味品生产;生物农药生产;肥料生产;危险化学品经营;有毒化学品进出口;第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产;第二类监控化学品经营;消毒剂生产(不含危险化学品);新化学物质生产;新化学物质进口;检验检测服务;兴奋剂检测;药用辅料生产;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第二类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品经营;第二类非药品类易制毒化学品经营;特殊医学用途配方食品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;饲料添加剂销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);生物饲料研发;保健用品(非食品)生产;工业酶制剂研发;宠物食品及用品批发;保健用品(非食品)销售;宠物食品及用品零售;发酵过程优化技术研发;新材料技术研发;生物农药技术研发;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);合成材料制造(不含危险化学品);消毒剂销售(不含危险化学品);合成纤维制造;合成纤维销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;合成材料销售;生物基材料制造;生物基材料销售;耐火材料生产;耐火材料销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);生物有机肥料研发;生物化工产品技术研发;新型有机活性材料销售;肥料销售;化肥销售;货物进出口;技术进出口;进出口商品检验鉴定;进出口代理;住房租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
