---
title: 其他化学纤维
createTime: 2025/12/02 11:10:48
permalink: /ks/tih6r3qh/
---

## [皖维高新](/A股/公司/皖维高新.md)

**公司名称：** 皖维高新

**TS 代码：** 600063.SH

**公司简介：** 公司是安徽省国有资产监督管理委员会管辖的大型企业。前身是安徽省维尼纶厂，始建于 1969 年，为国家“四五”期间投资建设的重点项目。集团公司下辖 6 家子公司,核心子公司安徽皖维高新材料股份有限公司于 1997 年 5 月在上海证券交易所上市。皖维集团是安徽省重要的化工、化纤、建材、新材料联合制造企业，总资产逾 100 亿元，年销售收入超 70 亿元，进出口额超 1 亿美元。集团先后被评为国家级高新技术企业、安徽省创新型企业、火炬计划重点高新技术企业。核心子公司安徽皖维高新材料股份有限公司拥有国家级企业技术中心等五个研发机构，以及博士后工作站和技能大师工作室。公司瞄准 PVA 光学薄膜“卡脖子”项目，采取产学研合作等多种方式，加快技术研发，力争早日突破，全面推进传统产业转型升级，将皖维打造成 PVA 行业领军企业。皖维集团坐落于中国五大淡水湖之巢湖，北依京福、商合杭、合武、合宁高铁，合巢芜高速公路，南靠淮南铁路运输动脉，东近长江黄金水道，交通十分便捷。集团位于“一带一路”、长江经济带建设、长三角一体化发展和中部崛起四大国家战略交汇的重要节点，独具“左右逢源”的战略优势，更为皖维高质量发展创造无限广阔空间。

**公司官网：** www.wwgf.com.cn

**主营业务：** 主营业务:化工,化纤,建材,新材料产品的生产与销售.主要产品:聚乙烯醇,高强高模 PVA 纤维,水泥,聚脂切片,陶瓷膜.

**经营范围：** 许可经营项目:电石及水泥用石灰石开采销售(凭许可经营),碳化钙(电石),醋酸乙烯酯(稳定的),乙醛,乙炔,醋酸甲酯,氧(压缩的或液化的),丁烯醛生产与销售.一般经营项目:高低聚合度和醇解度的聚乙烯醇(PVA)系列产品,聚乙烯醇(PVA)纤维,水泥熟料,水泥生产及销售,聚氯乙烯树脂,聚醋酸乙烯酯,副产工业氯化钠,氧化钙,氢氧化钙(脱硫剂),石膏,粉煤灰,兰炭面,醋酸钠,建筑用石料,包装物生产销售,煤炭和兰炭,硅铁产品销售;机械产品制造与销售,化工产品(不含危化品)生产及销售,物流仓储,园区供热服务(以市场监督管理机关核定的经营范围为准).

## [中复神鹰](/A股/公司/中复神鹰.md)

**公司名称：** 中复神鹰

**TS 代码：** 688295.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，是集碳纤维及其复合材料研发、生产、销售为一体的国家高新技术企业。公司建有连云港、西宁生产基地和上海研发基地，产能规模位居国内前列。公司于 2022 年 4 月 6 日在上海证券交易所成功上市。公司系统掌握了 T700 级、T800 级、M30 级、M35 级千吨级技术以及 T1000 级、M40 级百吨级技术，在国内率先实现了干喷湿纺的关键技术突破和核心装备自主化，拥有成熟的万吨级碳纤维生产制造技术。2018 年 1 月，公司以第一完成单位荣获 2017 年度国家科学技术进步一等奖，这也是我国碳纤维行业所获得的最高奖项。2021 年底，公司建设的西宁万吨碳纤维项目入选了国资委央企十大超级工程。目前，公司产品基本实现了高强型、高强中模型、高强高模型各类型碳纤维的品种覆盖，并被广泛应用于航空航天、压力容器、碳碳复材、风电叶片、交通建设、体育休闲等领域，极大地促进了国内碳纤维复合材料产业的发展。公司始终秉承“创新、融合、奋进、责任”的核心价值观与“让世界感受碳纤维力量”的企业使命，致力于打造具有全球竞争力的世界一流碳纤维企业。未来，公司将集中技术力量研发突破新一代高强、高模的高性能碳纤维，加快航空级预浸料项目建设以延伸产业链，在碳纤维生产装备的先进性、自动化、智能化等方面加大投入，进一步提高生产效率、扩大产能规模，实现节能环保绿色发展，增强核心竞争力！

**公司官网：** www.zfsycf.com.cn

**主营业务：** 主营业务是专业从事碳纤维研发,生产和销售,对外销售主要产品为碳纤维.

**经营范围：** 碳纤维原丝,碳纤维,碳纤维制品的研发,制造与销售;承接相关工程设计,提供技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定或禁止经营的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [蒙泰高新](/A股/公司/蒙泰高新.md)

**公司名称：** 蒙泰高新

**TS 代码：** 300876.SZ

**公司简介：** 公司专业从事聚丙烯纤维的研发、生产和销售，聚丙烯纤维商品名为丙纶。公司主要产品为丙纶长丝。凭借公司管理团队在聚丙烯纤维行业二十多年丰富的技术、生产经验和客户资源积累，公司产品应用已广泛覆盖了工业领域和民用领域。目前，公司产品在工业领域应用范围主要为工业滤布、工程土工布等，在民用领域应用范围主要为箱包织带、水管布套、门窗毛条、服装等。公司为高新技术企业，高度重视研发投入，研发了多种差别化丙纶长丝，获得了多项荣誉，具体如下：2018 年“蒙泰丝”品牌细旦抑菌聚丙烯纤维入围“中国纤维流行趋势 2018/2019”；2017 年国家功能性聚丙烯纤维研发生产基地、2017 年度中国纺织工业联合会产品开发贡献奖、广东省聚丙烯纤维新材料工程技术研究中心。

**公司官网：** www.gdguangdong.com

**主营业务：** 公司专业从事聚丙烯纤维的研发,生产和销售,聚丙烯纤维商品名为丙纶.公司主要产品为丙纶长丝.

**经营范围：** 生产,销售:超细旦纤维丝,高强纤维丝,各种化纤丝,化纤材料及其制品;货物进出口,技术进出口;住房租赁;非居住房地产租赁;化工产品销售(不含许可类化工产品);塑料制品销售.(以上各项,法律,行政法规和国务院决定禁止的不得经营;法律,行政法规和国务院决定限制的须取得许可方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [吉林碳谷](/A股/公司/吉林碳谷.md)

**公司名称：** 吉林碳谷

**TS 代码：** 920077.BJ

**公司简介：** 公司主要从事聚丙烯腈基碳纤维原丝的研发、生产和销售。公司在国内是首家采用三元水相悬浮聚合两步法生产碳纤维聚合物，DMAC 为溶剂湿法生产碳纤维原丝，公司所属行业是国家重点支持发展的战略新兴产业中的碳纤维行业，公司致力于成为国内领先、国际知名的聚丙烯腈基碳纤维原丝及相关产品的供应商。公司现在主要生产有 1K、3K、6K、12K、24K、48K 等聚丙烯腈基(PAN)碳纤维原丝以及预氧丝。应部分客户需要，公司采用委托加工方式为客户提供碳纤维产品。该公司主要客户是碳纤维生产商及碳纤维复合材料生产厂商和贸易商。

**公司官网：** www.jltgtxw.com

**主营业务：** 碳纤维原丝及碳纤维的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目:高性能纤维及复合材料制造、高性能纤维及复合材料销售、石墨及碳素制品制造、石墨及碳素制品销售、新材料技术研发、合成纤维制造、合成纤维销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [同益中](/A股/公司/同益中.md)

**公司名称：** 同益中

**TS 代码：** 688722.SH

**公司简介：** 公司于 1999 年注册于北京经济技术开发区，是专业从事超高分子量聚乙烯纤维和包括 PEUD，芳纶 UD 和防弹制品的复合材料的研究开发和生产销售的国家高新技术企业，优秀院士专家工作站，北京市企业技术中心和北京市专利示范单位。是国家高新技术企业和国家级专精特新“小巨人”企业，是国内首批掌握全套超高分子量聚乙烯纤维生产技术和实现产业化的龙头企业之一，拥有超高分子量聚乙烯纤维行业全产业链布局。公司遵循严谨的科学态度，坚持“诚信为本创新为魂团结拼搏追求卓越”的企业精神，努力塑造尊重知识、尊重人才的和谐环境。公司管理力求精益求精，建立了严格的生产管理和检验检测制度，通过了 ISO9001 国家质量监督管理体系认证，GJB9001C 武器装备质量认证管理体系，ISO45001 职业健康安全管理体系认证，OEKO 认证。目前，同益中超高分子量聚乙烯纤维及其复合材料已经广泛应用于国防装备、公安警察、航空航天、船舶舰艇、海洋石油、体育器材等领域，并成功应用于“神舟五号”到“神舟九号”的海上打捞回收系统、军用两栖坦克登录装备和军用飞机跑道紧急降落系统等军用和航空航天高端领域，为增强我国的国防和公共安全装备建设做出了积极的贡献。经过二十余年的发展，公司超高分子量聚乙烯纤维、防弹无纬布、防弹衣、防弹头盔、防刺服产品性能全面领先，公司产品出口到 50 多个国家和地区，得到了包括欧美高端客户在内的客户高度认可。北京同益中将继续坚持 4 个战略，坚持立足高强 PE，超越高强 PE，争做行业的领导者，为国内外客户带来性能更好，质量更为可靠的超高分子量聚乙烯纤维及其复合材料产品，打造属于中国的高性能纤维国际品牌。

**公司官网：** www.bjtyz.com

**主营业务：** 公司拥有超高分子量聚乙烯纤维行业全产业链布局,主要产品包括超高分子量聚乙烯纤维及其复合材料,其中复合材料分为无纬布和防弹制品两大类.超高分子量聚乙烯纤维是制作无纬布的主要原材料;公司又在无纬布的基础上,经特定工艺和材料制成防弹制品.

**经营范围：** 特种纤维,工程塑料,复合材料的技术开发,技术转让,技术服务;投资咨询;设计,开发,生产防弹衣,防弹头盔,防弹插板,防弹盾牌,防弹装甲板,防割服,防刺服(限在外埠从事生产活动);销售自行开发的防弹材料,防刺材料,防割材料,防弹制品,防弹衣,防弹头盔,防弹插板,防弹盾牌,防弹装甲板,防割服,防刺服,服装鞋帽,背囊箱包,陶瓷及陶瓷制品,安全技术防范器材,道路交通安全器材,防爆排爆器材,保安器材,安检器材,消防器材,电子产品,办公设备,劳动保护用品;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);自有工业用房出租;生产特种纤维,工程塑料,复合材料.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [泰和新材](/A股/公司/泰和新材.md)

**公司名称：** 泰和新材

**TS 代码：** 002254.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1987 年，致力于人类生活环境的改善、生命健康的保护、生活质量的提升和国家安全的保障，横跨氨纶、间位芳纶、对位芳纶等产业领域。氨纶产品属于日常生活用品，具有较强的生命力，主要应用于弹力服饰、医用保健纺织品等领域。芳纶产品属于战略性新兴产业，具有较强的发展潜力，不仅是国防军工、国家骨干装备制造的关键材料，还广泛应用于结构增强、电气绝缘、个体防护、环境保护、先进制造业等重要领域，堪称航空航天工业的关键基础材料，低碳经济与绿色产业的助推器，人类生命安全的守护神。公司属国家创新型试点企业、国家火炬计划重点高新技术企业，建有国家高性能芳纶纤维动员中心，是我国氨纶、芳纶行业的领军企业；公司拥有国家芳纶工程技术研究中心、国家认定企业技术中心、山东省芳纶纤维重点实验室、山东省芳纶产业技术创新战略联盟(牵头单位)、山东省泰山学者设岗单位等行业领先的研发平台等。

**公司官网：** www.tayho.com.cn

**主营业务：** 主要产品:氨纶丝和芳纶丝.主营业务:氨纶纤维,芳纶纤维系列产品的开发,制造和销售.

**经营范围：** 氨纶,芳纶系列产品的制造,销售,技术转让,技术咨询和服务;纺织品,日用百货,金属材料,建筑材料,化工产品(不含化学危险品)的批发,零售;备案范围进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宝丽迪](/A股/公司/宝丽迪.md)

**公司名称：** 宝丽迪

**TS 代码：** 300905.SZ

**公司简介：** 公司自设立以来，便致力于成为“原液着色技术”的引领者和推广者。公司将研发创新作为发展的持续动力，一直致力于化学纤维原液着色和功能改性领域的技术创新。作为江苏省高新技术企业，公司已拥有 12 项核心技术、10 项发明专利、34 项实用新型专利。2016 年，公司与中国纺织科学研究院等单位共同承担了“十三五”国家“重点基础材料技术提升与产业化”项目——“高品质原液着色纤维开发及应用”的研发工作；2017 年，公司荣获“全国化纤行业应用创新企业”称号；2018 年，经中国化纤协会和国家纺织化纤产品开发中心联合认定，公司设立国家纤维功能母粒研发基地，为日后的持续创新奠定了坚实基础。公司作为中国化纤协会成员单位，利用自身在纤维母粒乃至绿色纤维领域的技术优势和生产经验，积极参与行业标准的起草与制订工作。截至招股说明书签署日，公司参与起草完成的化纤行业标准包括“再生阻燃涤纶短纤维(FZ/T52026-2012)”、“循环再利用化学纤维(涤纶)行业绿色采购规范(T/CCFA00006-2016)”、“绿色纤维评价技术要求(T/CCFA02007-2018)”，正在起草的纤维母粒行业标准为“纤维级聚酯(PET)色母粒(计划号 2018-2169T-FZ)”。

**公司官网：** www.ppm-sz.cn

**主营业务：** 专注于化学纤维原液着色和功能改性的核心原材料——纤维母粒的研发,生产与销售

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;塑料制品制造;塑料制品销售;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
