---
title: 涤纶
createTime: 2025/12/02 11:10:31
permalink: /ks/p1h5x6xt/
---

## \*ST 龙涤(退市)

公司状态异常。

## [华西股份](/A股/公司/华西股份.md)

**公司名称：** 华西股份

**TS 代码：** 000936.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 5 月，同年 7 月在深圳证券交易所挂牌上市。公司主要从事涤纶化纤的研发、生产和销售、石化仓储业务及对外投资业务。公司是化纤行业的龙头企业之一，汇集了纺织化纤领域的核心优质资产。经过多年发展，公司产品在市场确立了诚信品牌形象并打下了坚实的客户基础。公司拥有省级技术中心和多项发明专利，积累了较强的技术优势、设备优势和人才优势。纺织化纤业务为公司收入主要来源。公司化纤产品主要为涤纶短纤维，产品主要用于纺织行业。公司的石化仓储业务主要由全资子公司江阴华西化工码头有限公司开展。江阴华西化工码头有限公司位于苏、锡、常化工企业中心区，地理位置优越，是长三角石化物流基地的重要国际港口口岸。江阴华西化工码头有限公司仓储总容量达 30 万立方米，可接卸苯类、醇类、酸类等五十多种化工品。经过多年的稳健发展和客户积累，江阴华西化工码头有限公司目前已经成为长江中下游非常成熟的物流仓储企业。为有效盘活公司资产，公司利用自有资金开展了对外投资业务，对外投资的主要项目包含索尔思光电、一村资本、联储证券、稠州银行等。公司曾获江苏省重合同守信用企业、AAA 级银行资信企业等荣誉称号。公司上市以来，依托资本市场，不断完善公司法人治理结构，建立健全内部管理和控制制度，提升管理水平，持续推进自主创新，依法、诚信经营，取得了较好的经济效益和良好的社会效益。

**公司官网：** www.jshuaxicun.com

**主营业务：** 主营业务:危险化学品的销售.化工原料,化学纤维品的制造;国内贸易.

**经营范围：** 创业投资;利用自有资产对外投资;化学纤维的制造,加工;国内贸易(不含国家限制及禁止类项目);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);企业管理服务;化学纤维材料的研发,技术咨询,技术服务与技术转让.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:港口经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [海利得](/A股/公司/海利得.md)

**公司名称：** 海利得

**TS 代码：** 002206.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2008 年 1 月在深交所上市。经过二十多年的发展，公司已成为集科研、生产、销售为一体的重点高新技术企业、诚信示范企业、绿色企业、工业行业龙头骨干企业。公司主要生产涤纶工业长丝、涤纶帘子布、塑胶材料三大类产品。工业长丝的产品应用涉及汽车安全总成纤维材料、轮胎帘子布、涂层及贴合织物等领域。帘子布是轮胎胎体的骨架材料。公司的塑胶材料产品主要为灯箱布、PVC 膜、蓬盖材料、环境材料、新能源材料及石塑地板材料。公司以全球经营的战略思维、以目标客户为导向，追求提供最优质的产品和服务，形成了较完整的垂直一体化产业链。公司依托省级重点研究院、省级技术中心、省级研发中心和博士后科研工作站等平台，积极拓展业务边界，逐步实现向科技型高精尖专业企业、一体化解决方案提供商转型与升级。公司践行“以更好的品质贡献社会”的企业使命，致力于“在专业领域内，成为全球领先的产品与服务提供商”的企业愿景，坚守“客户至上、勇于担当、团队合作、追求卓越”的核心价值观，未来将以更加开放、包容的姿态，高度专注专长领域，坚持以质量为主要竞争优势，以技术研发和创新为价值驱动，推动材料变革，为行业的繁荣与发展贡献更多力量，为社会创造更多价值。

**公司官网：** www.halead.com

**主营业务：** 主要业务为涤纶工业长丝,灯箱布,PVC 膜,土工布的研究开发,生产,销售,以及网布的研究开发和生产.主要产品:工业长丝,灯箱布,聚酯切片,PVC 膜,帘子布等.

**经营范围：** 一般项目:产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;合成纤维制造;合成纤维销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);塑料制品制造;塑料制品销售;生态环境材料制造;生态环境材料销售;纺织专用设备制造;纺织专用设备销售;新型膜材料制造;新型膜材料销售;生物基材料制造;生物基材料销售;机械零件,零部件销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);热力生产和供应;新材料技术研发;非居住房地产租赁;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [尤夫股份](/A股/公司/尤夫股份.md)

**公司名称：** 尤夫股份

**TS 代码：** 002427.SZ

**公司简介：** 公司位于浙江省湖州市，是目前国内唯一一家涤纶工业丝全产业链生产企业。公司成立于 2003 年，于 2010 年在深圳证交易所上市。公司主营业务包括涤纶工业丝、浸胶帘子布、浸胶帆布、浸胶线绳和 PVC 软膜五大板块，产品在业界具有良好的口碑，下游客户约 2000 余家，产品直销海外 67 个国家。公司全套引进德国苏拉阿尔玛、日本村田、德国卡尔迈耶、比利时必加乐、德国多尼尔、德国贝宁格泽尔等世界一流设备用于加捻、整经、织造与浸胶，配以行业顶尖的人才和世界一流的实验室检测设备，有效保证产品品质。2022 年，公司正式成为陕煤集团旗下的新材料公司。公司将坚持聚焦主业，以工业丝为基础，向高性能特种纤维延伸转型，矢志不渝践行“成为全球高端纤维的引领者”企业愿景。

**公司官网：** www.unifull.com

**主营业务：** 本公司致力于涤纶工业长丝的研发,生产和销售,公司主要产品为涤纶工业长丝,特种工业用布.

**经营范围：** 一般项目:高性能纤维及复合材料制造;纤维素纤维原料及纤维制造;合成纤维制造;塑料制品制造;高性能纤维及复合材料销售;合成纤维销售;合成材料销售;产业用纺织制成品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);新型膜材料销售;塑料制品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);新兴能源技术研发;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [彩蝶实业](/A股/公司/彩蝶实业.md)

**公司名称：** 彩蝶实业

**TS 代码：** 603073.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，公司专注于涤纶面料、无缝成衣和涤纶长丝的研发、生产和销售及染整受托加工业务。公司在上海证券交易所主板挂牌上市。公司位于浙江省湖州市南浔区练市镇工业园区，配备大量进口经编机、纬编机、染色机、定型机、电脑提花机、加弹机等先进生产设备并建立科研实验室，经过生产线智能化、绿色化改造，确保产品质量、产量的稳定和提升。公司是国家高新技术企业、国家级绿色工厂、中国印染行业协会理事单位、浙江省绿色企业，在行业内享有一定的知名度。在 20 多年发展进程中，公司逐渐形成了涤纶长丝、涤纶面料、染色及后整理、无缝成衣等较为完整的化纤纺织产业布局。公司的产品线结构清晰，产品应用范围广泛。通过多年来在产品研发和技术研发上的大力投入，公司的研发团队、研发设备覆盖全产业链，拥有较强的产品设计、打样能力，能够根据客户的实际需求进行产品方案设计，在产业链各个环节联合研发，确保产品满足市场与客户需求。未来，公司将坚持“以市场为导向，注重技改投入，走工贸内外结合的发展道路”这一发展战略，通过对现有产业的整合与完善，加快技术创新，为客户提供优质可靠的产品与服务。公司始终把“创新、优质、诚信、服务”作为企业宗旨，愿与国内外客商广泛合作，共同发展，实现公司产业结构升级，以稳固公司在国内行业中的地位，并致力于成为在国际上具有较强竞争力的企业。

**公司官网：** www.chinacaidie.com

**主营业务：** 主要产品为涤纶面料,无缝成衣和涤纶长丝,专注于涤纶面料,无缝成衣和涤纶长丝的研发,生产和销售及染整受托加工业务.

**经营范围：** 内衣,服装,针纺织品,纺织面料,纺织原料(除蚕茧,棉花)制造,加工,销售,炼,染,整丝绵织品,化纤面料,科技研发,进出口业务.分支机构经营场所设在练市镇庄家村路 518 号(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新凤鸣](/A股/公司/新凤鸣.md)

**公司名称：** 新凤鸣

**TS 代码：** 603225.SH

**公司简介：** 公司是一家集 PTA、聚酯、涤纶纺丝、加弹、进出口贸易为一体的现代大型股份制上市企业，下设浙江桐乡、湖州、平湖和江苏徐州四大基地二十余家子公司。是中国企业 500 强之一，先后被授予全国五一劳动奖状、全国非公企业“双强百佳党组织”、浙江省文明单位等荣誉称号。唯有技术革新方能立足长远。公司拥有 24 年的聚酯纤维研发和生产经验，主要采用大容量聚酯熔体直纺生产技术，引进当今世界先进的聚酯装置和纺丝设备，专注于聚酯纤维领域，产品覆盖差别化 POY、FDY、DTY 聚酯长丝和涡流纺、棉型、非织型、填充型短纤等多个中高端系列 1000 余个规格品种。此外，公司紧紧依托国家企业技术中心、全国示范院士专家工作站、国家博士后科研工作站、省级重点企业研究院、省级工程研究中心等科研平台和研发机构，积极与各大知名院校和科研机构合作，致力于开展聚酯改性及工艺技术创新、产品研发、节能降耗、产品升级、科研申报等工作。大地有界、耕者无垠。新凤鸣将一如既往的秉持“努力到竭尽全力，拼搏到感动自己”的新凤鸣精神，以“智造优质纤维，缔造美好生活”为企业使命，朝着打造一流团队、构建一流平台，为中国化纤的振兴添砖加瓦！

**公司官网：** www.xinfengming.com

**主营业务：** 公司主营业务为民用涤纶长丝的研发,生产和销售,产品覆盖 POY,FDY 和 DTY 等多个系列 400 余个规格品种,主要应用于服装,家纺和产业用纺织品等领域.

**经营范围：** 一般项目:合成纤维制造;再生资源回收;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).(以公司登记机关核定的经营范围为准)

## [苏州龙杰](/A股/公司/苏州龙杰.md)

**公司名称：** 苏州龙杰

**TS 代码：** 603332.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，以差别化涤纶长丝、PTT 纤维等聚酯纤维长丝的研发、生产及销售为主的高新技术企业。2019 年 1 月，公司在上海证券交易所主板正式挂牌上市。公司采取切片纺工艺，依托于强大的研发创新能力、先进的生产技术及设备，通过产品的持续创新，已形成了仿麂皮纤维系列、仿皮草纤维系列、PTT 纤维系列等核心特色产品，达到上百个规格品种。产品主要应用于仿真动物皮毛、麂皮绒、记忆面料等服饰、家纺面料的生产。公司坚持“创新创造大不同”的经营理念，强化企业研发团队，通过技术改造、在线添加、功能复合等方式赋予产品特定的性能，实现产品的持续创新，满足市场对于纺织面料在舒适、观感及功能等方面的要求。公司特别注重新产品的研发，与大连合成纤维研究设计院、苏州大学等科研院所、杜邦公司保持长期合作。与苏州大学合作成立了“江苏省高技术差别化纤维工程技术研究中心”、“江苏省企业研究生工作站”，与杜邦公司建立产业链联动战略合作伙伴关系。

**公司官网：** www.jslongjie.com

**主营业务：** 主营业务:专注于差别化涤纶长丝,PTT 纤维等聚酯纤维长丝的研发,生产及销售.主要产品:仿麂皮纤维系列,仿皮草纤维系列,PTT 纤维系列等核心特色产品.

**经营范围：** 化学纤维及化学纤维品制造,加工,化纤原料购销;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营和禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天富龙](/A股/公司/天富龙.md)

**公司名称：** 天富龙

**TS 代码：** 603406.SH

**公司简介：** 公司以差别化涤纶短纤维的研发、生产和销售为主营业务，产品布局由再生有色涤纶短纤维，拓展至差别化复合纤维及聚酯新材料，覆盖以“人”为核心的商务、出行、家居、健康护理、衣着等场景。聚酯新材料主要为膜级聚酯切片，可以作为太阳能光伏板保护膜的材料，具有成膜强度高、透光率高、耐晒、抗紫外、抗老化等特性。公司重视新产品、新工艺的研发，经过多年的创新和积累，公司的技术实力不断得到行业和社会认可。作为高新技术企业，公司拥有百余项专利技术，其中发明专利 25 项，并参与制定了多项国家标准、行业标准，成为行业工艺技术制定者，公司四家生产主体均为高新技术企业，其中富威尔被评为国家级专精特新“小巨人企业”，天富龙科技的再生有色涤纶短纤维被评选为江苏省专精特新产品。同时，公司持续推进绿色生产及绿色技术研发。天富龙科技取得中国化学纤维工业协会、纺织化纤产品开发中心颁发的“绿色纤维认证证书”，CTTC 的“绿色纤维产品认证证书”，通过 OEKO-TEX Standard100 认证。天富龙集团被中国化学纤维工业协会评为“化纤行业‘十三五’绿色发展示范企业”，富威尔被列入国家级绿色工厂，天富龙集团及天富龙科技被列入省级绿色工厂，威英化纤被列入符合《再生化学纤维(涤纶)行业规范条件》生产企业名单。四家生产主体均取得 GRS 认证。低熔点短纤维产品取得绿色足迹评价证书，天富龙集团、富威尔和天富龙科技获得中国质量认证中心温室气体核查陈述证书。

**公司官网：** www.tinfulong.com

**主营业务：** 公司以差别化涤纶短纤维的研发,生产和销售为主营业务.

**经营范围：** 一般项目:高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;合成纤维制造;合成纤维销售;合成材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;纺织专用设备制造;纺织专用设备销售;新材料技术研发;资源再生利用技术研发;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;软件开发;企业管理咨询;货物进出口;技术进出口;进出口代理;再生资源回收(除生产性废旧金属)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [优彩资源](/A股/公司/优彩资源.md)

**公司名称：** 优彩资源

**TS 代码：** 002998.SZ

**公司简介：** 公司秉承国家“构建节约型社会、发展循环经济”的政策导向，以创新求生存，以创新求发展，在涤纶纤维循环利用领域不断开发新产品、新技术，先后推出了具备有色、异形、抗菌除臭等多种差别化功能型再生涤纶短纤维新产品和具有低碳环保、易热粘结、热稳定性好等诸多优点的功能型复合低熔点涤纶短纤维。公司主营业务为涤纶纤维及其制品的研发、生产、销售，主要产品包括再生有色涤纶短纤维、低熔点涤纶短纤维和涤纶非织造布等。公司顺应国家“构建节约型社会、发展循环经济、发展战略性新兴产业”的政策导向，坚持“变废为宝、绿色发展”的发展理念，坚持“既要金山银山、又要绿水青山”的绿色环保经济发展道路，再生有色涤纶短纤维、低熔点涤纶短纤维等主要产品均具有环保友好特征。2016 年 3 月，公司取得中国化学纤维工业协会颁发的“全国化纤行业‘十二五’最具社会责任先进企业”，2017 年 3 月，公司取得中国化学纤维工业协会、纺织化纤产品开发中心颁发的第一批“绿色纤维认证证书”。2023 年，公司先后获评为江苏省“绿色工厂”、国家级“绿色工厂”。

**公司官网：** www.elitecolor.cn

**主营业务：** 公司主营业务为涤纶纤维及其制品的研发,生产,销售,主要产品包括再生有色涤纶短纤维,低熔点涤纶短纤维和涤纶非织造布等.

**经营范围：** 环保技术,合成纤维材料的研究,开发;智能设备的研究,开发,设计,技术服务;环境保护专用设备,纺织专用设备,涤纶纤维,服装,针织品,纺织品,橡胶制品,塑料制品的制造,加工,销售;电子商务的技术服务;纺织原料的销售.自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外;互联网销售(除销售需要许可的商品);化工产品销售(不含许可类化工产品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [三房巷](/A股/公司/三房巷.md)

**公司名称：** 三房巷

**TS 代码：** 600370.SH

**公司简介：** 公司以印染整理为主业，系国内印染行业十佳企业。公司具备年产印染布 1 亿米的生产能力，技术装备精良，现有 9 条染色整理生产线和 6 台大型溢流染色机，主要设备从德国、意大利、日本等国家引进，并建立了产品研发中心，还引进了当今世界先进水平的设计系统、检测设备，超前进行印染新技术、新产品的研究开发。公司拥有自营进出口权，产品约 60%出口到中国香港、东南亚、中东、中美洲、欧美等地区，是全国出口创汇先进企业。此外，公司还涉足 PBT 树脂和电、蒸气业务，控股的江阴济化新材料有限公司主营光纤光缆专用护套 PBT 塑料等高档树脂产品，而电、蒸气收入来自于合资的江阴新源热电有限公司。2020 年 9 月，发行股份购买资产交易完成后，三房巷集团内瓶级聚酯切片板块和 PTA 板块业务将整体注入上市公司，上市公司将成为集瓶级聚酯切片的生产、销售，PTA 的生产、销售，印染整理于一体的大型综合化工企业。

**公司官网：** www.jssfx.com

**主营业务：** 主要产品:印染布,纱,PBT 树脂,电,蒸汽.

**经营范围：** 一般项目:合成材料销售;塑料制品制造;新材料技术推广服务;面料印染加工;面料纺织加工;热力生产和供应;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:发电,输电,供电业务;技术进出口;货物进出口;进出口代理;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [汇隆新材](/A股/公司/汇隆新材.md)

**公司名称：** 汇隆新材

**TS 代码：** 301057.SZ

**公司简介：** 公司是国内较早规模化生产有色涤纶长丝的企业，兼营服装、布艺等纺织品业务。公司占地 130 亩，含化纤和纺织品二大园区，坐落于长三角经济圈杭州与湖州地区接壤处的德清县禹越镇工业区。交通便利,区位优势显著，距杭州市 2 公里、杭州萧山国际机场 25 公里；紧贴京杭大运河，南距沪杭高速(G60)15 公里，北离申嘉湖高速(S13)5 公里。公司坚持“科学管理、开拓创新、诚信经营、顾客至上”的质量方针。选用定点优质原材料，并且以严谨的质量控制组织生产。设有独立的质量检测控制中心，确保每道工序的质量处于受控状态。结合贴心及时的售后服务，使得产品市场占有率居国内同行同类前列。公司在立足于国内市场的同时，致力于开拓海外市场，目前主要销往欧美、东亚、中东等国际市场。

**公司官网：** www.hljtchina.com

**主营业务：** 公司主要从事符合国家节能环保战略方向的原液着色纤维的研发,生产及销售,主要产品是使用原液着色技术生产的差别化有色涤纶长丝 DTY,FDY 和 POY 等.

**经营范围：** 一般项目:纳米材料的研发;合成纤维技术,纺织技术的研发;差别化有色涤纶长丝生产,销售;差别化新型环保免染有色涤纶长丝的生产,涤纶长丝,锦纶长丝及原料的销售;功能色母粒(除危险化学品及易制毒化学品)的研发,生产与销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).
