---
title: 粘胶
createTime: 2025/12/02 11:10:41
permalink: /ks/y8u7szmx/
---

## [南京化纤](/A股/公司/南京化纤.md)

**公司名称：** 南京化纤

**TS 代码：** 600889.SH

**公司简介：** 公司前身系于 1964 年建成投产的南京化学纤维厂。公司的主要业务是从事粘胶纤维和自来水的生产与经营。公司具有粘胶短纤 8 万吨/年、粘胶长丝 2.0 万吨/年的生产能力；同时还与奥地利兰精集团合资设立了兰精(南京)纤维有限公司，本公司持有兰精(南京)30%股权，是其参股股东。兰精(南京)拥有的粘胶短纤产能为 16 万吨/年。公司自来水厂位于南京市栖霞区燕子矶，拥有 15 万吨/日供水能力。公司从事粘胶纤维生产五十多年，积累了丰富的管理经验；粘胶纤维生产系统公用工程项目配套齐全，成本控制能力强；粘胶长丝产品品种多样、质量稳定，市场影响力较强；粘胶长丝、粘胶短纤规模配置合理，企业综合实力居于同行前列。

**公司官网：** www.viscosefibre.com

**主营业务：** 粘胶纤维和自来水的生产与经营.

**经营范围：** 一般项目：纤维素纤维原料及纤维制造；生物基材料制造；高性能纤维及复合材料制造；合成材料制造(不含化学危险品)；包装材料及制品销售；服装制造；针纺织品及原料销售；普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；新材料技术研发；工程管理服务；货物进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：自来水生产与供应。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [吉林化纤](/A股/公司/吉林化纤.md)

**公司名称：** 吉林化纤

**TS 代码：** 000420.SZ

**公司简介：** 公司坐落在美丽的松花江畔，公司于 1959 年始建、1964 年建成投产，现发展为以化学纤维生产销售为主的大型国有企业。公司主导产品包括人造丝、腈纶纤维、竹纤维、碳纤维、中药等五个板块多个品种，客户广布于国内多个省、市及亚洲、欧洲、美洲、非洲多个国家和地区，是全球最大的人造丝生产基地、最大的腈纶纤维生产基地、最大的竹纤维生产基地，全国最大、全球单线效率最高、规格排号最全的碳纤维生产基地，全国唯一的保健功能纺织品原料基地和国家差别化腈纶研发生产基地。

**公司官网：** www.jlhxjt.com

**主营业务：** 主要业务:生产销售粘胶长丝和粘胶短纤维.主要产品:粘胶长,短丝,浆粕.

**经营范围：** 粘胶纤维及其深加工品;工业控制系统组态安装;粘胶纤维销售;碳纤维,碳纤维织物,预浸料及其复合材料的研发,生产,销售和技术服务;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务.但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;进出口贸易(国家限定品种除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [恒天海龙](/A股/公司/恒天海龙.md)

**公司名称：** 恒天海龙

**TS 代码：** 000677.SZ

**公司简介：** 公司主要从事粘胶纤维及帘帆布的生产与销售，主要产品包括高性能高模低缩浸胶涤纶帘子布、帆布，已形成三大系列 100 多个品种。公司主要产品帘子布就是半钢子午胎骨架材料的重要组成部分。近几年轮胎行业发展较快，骨架材料行业持续发展壮大，各类主要骨架材料产量均已是世界第一；公司帘子布已经与部分国际一线品牌及国内主要轮胎企业建立了相对稳定的合作关系。公司拥有完善的科研开发体系，技术中心是中国橡胶工业协会纤维骨架材料研发中心、山东省省级企业技术中心、山东省纤维骨架材料工程技术研究中心。其中与中国橡胶工业协会共同创建的“中国橡胶工业协会纤维骨架材料研发中心”，是国内纤维骨架材料行业唯一的一家专业科研机构。研制开发的高性能高模低缩浸胶涤纶帘子布、EP 帆布被评为“国家级新产品”；芳纶帆布填补国内空白。公司已通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系认证、ISO27001 信息安全管理体系认证、ISO37001 反贿赂管理体系认证和 SA8000 社会责任管理体系认证。

**公司官网：** www.hthelon.cn

**主营业务：** 主要业务:棉浆粕,粘胶纤维,帘帆布的生产与销售.主要产品:粘胶长丝,粘胶短丝,浆粕,帆布,帘子布.

**经营范围：** 许可证范围内普通货运(有效期限内许可证为准);化纤用浆粕,粘胶纤维,空心砖,纱,布,面料的生产(不含印染),销售;备案进出口业务;浆粕的来料加工;纺织技术的开发,研究,服务,咨询,转让;钢材,铸铁,建筑材料,木浆,焦炭,矿产品,煤炭,货物进出口,技术进出口,化工产品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [新乡化纤](/A股/公司/新乡化纤.md)

**公司名称：** 新乡化纤

**TS 代码：** 000949.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1960 年，1964 年建成投产。拥有新乡化纤股份有限公司、北京双鹭药业股份有限公司两个上市公司和新乡白鹭精纺科技有限公司等多个子公司，设有白鹭新材料研究院、博士后科研工作站、河南省化学纤维工程技术研究中心等五个研发平台。集团公司所属重要子公司新乡化纤股份有限公司是我国生产纺织原料的大型企业，主导产品“白鹭”牌再生纤维素长丝、氨纶两大系列。公司产品不仅得到国内客户认可，还远销海外，合作伙伴遍布德国、意大利、日本、韩国、土耳其、印度等 30 多个国家和地区。近年来公司相继成功研制出了菌草纤维、离子液纤维、智能调温纤维、超强高效抗菌纤维、防螨抗菌纤维等功能化、差别化再生纤维素纤维和差别化氨纶纤维。公司相继通过了 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系认证、FSC？(FSC-C133527)认证、RCS 认证、AEO 海关高级认证、OEKO-TEX？STANDARD100 生态纺织品第一级别(婴幼儿产品)认证，OEKO-TEX？STeP 可持续生产最高级别 LEVEL3 认证，拥有 MADE IN GREEN 标签。完成了 CanopyStyle 审计并获得了“完整深绿色衬衫”。集团公司先后荣获“全国环保先进企业”、“全国五一劳动奖状”、“全国就业先进单位”、“中国化纤行业竞争力前十强”、“全国化纤行业优秀品牌贡献单位”、“全国纺织技术创新示范企业”、“中国化纤行业智能制造优秀企业”、“中国化纤行业绿色制造优秀企业”等荣誉称号。

**公司官网：** 000949.bailu.com

**主营业务：** 主要业务:粘胶长丝和粘胶短纤维的生产与销售.主要产品:粘胶长丝,粘胶短纤维,纱,线.

**经营范围：** 粘胶纤维,合成纤维,纱,线,纺织品的制造,染整等深加工和销售;自有房屋租赁;设备租赁及技术对外服务;副产品元明粉的销售;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;经营对外供热及相应技术咨询服务.
