---
title: 锦纶
createTime: 2025/12/02 11:11:06
permalink: /ks/pccjgx8y/
---

## [恒申新材](/A股/公司/恒申新材.md)

**公司名称：** 恒申新材

**TS 代码：** 000782.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1984 年，是集锦纶 6 聚合、纺丝、针织和印染为一体的大型现代化企业，是全国重点骨干企业和广东省大型企业集团之一。1997 年在深交所上市，2021 年入选江门市石化新材料链主和新会区纺织服装链主企业。公司主要业务为锦纶 6 切片和纺丝的生产、销售。涉及化工行业的产品主要为锦纶 6 切片，切片产品核心原材料是己内酰胺。公司的切片产品除部分供给内部纺丝使用外，还通过自产自销的经营模式主要供给下游市场的民用纺丝、改性塑料、工程塑料以及注塑等行业的应用。切片产品可广泛应用于民用纺丝、工业纺丝、包装薄膜、改性基料、注塑切片等领域。长丝广泛应用于针织、机织、花式纱和织布、织带、花边、经纬编等领域。针织布是高档内衣、时装、泳衣、运动服的首选面料。公司前身是“广东新会美达锦纶股份有限公司”，2024 年 6 月 24 日，经工商部门核准，正式更名为“广东恒申美达新材料股份公司”。公司设有国家级企业技术中心、博士后科研工作站和省级重点实验室，被列为国家高新技术企业和技术创新企业。2002 年成立行业内首家博士后科研工作站，先后与华南理工大学、东华大学、西北工程大学、五邑大学等多家著名高校展开项目合作。公司重视人才培养，拥有大量业内资深专业技术人才和优秀人才。公司生产基地除新会本部外，还有湖南常德美华、四川南充美华、四川美华新材料三个生产基地。公司注重产品质量和技术创新，已通过 ISO9001 质量体系认证，是广东省首批清洁生产企业。“美达”牌锦纶 6 切片、长丝是广东省名牌产品，“美达”牌长丝获得国家名牌产品称号。“达丽纶”产品获得业内首个“绿色纤维”标志，睿亚尼龙获得 GRS 认证。

**公司官网：** www.meidanylon.com

**主营业务：** 主要产品及提供的劳务:锦纶 6 切片的生产,纺丝,织造,染整.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;合成纤维制造;合成纤维销售;面料印染加工;面料纺织加工;服装制造;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)经营范围可根据公司发展的实际情况进行调整,以公司登记机关核准的经营范围为准.

## [聚合顺](/A股/公司/聚合顺.md)

**公司名称：** 聚合顺

**TS 代码：** 605166.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年 11 月 1 日，于 2020 年 6 月 18 日在上海证券交易所挂牌上市，是集聚酰胺 6 切片的研发、生产和销售于一体的国家高新技术企业。公司产品是石油煤炭的衍生品，通常为白色颗粒状，产品覆盖下游尼龙纤维、工程塑料和薄膜三大领域，被广泛应用于电子电器、电子机械、食品包装、民用纤维、航天航空、核电、军警等制造领域，在国内聚酰胺新材料市场享有较高的品牌美誉度。

**公司官网：** www.jhspa6.com

**主营业务：** 尼龙 6 切片的研发,生产,销售

**经营范围：** 一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [神马股份](/A股/公司/神马股份.md)

**公司名称：** 神马股份

**TS 代码：** 600810.SH

**公司简介：** 公司前身是平顶山锦纶帘子布厂，是改革开放初期国家 9 个重点项目之一，1977 年开始筹建，1981 年建成投产。1994 年在上海证券交易所上市，是河南省首家沪市上市公司。公司以化工、化纤为主业，以尼龙 66 盐和尼龙 66 中间产品(己二酸、己二胺)、工程塑料、工业丝(帘子布)、安全气囊丝等主导产品为支柱，以氢氨配套产业为依托，形成了独具特色、优势明显、协调发展的尼龙化工产业新格局。公司主导产品畅销欧洲、美洲、亚洲的 40 多个国家和地区，与英威达、巴斯夫、米其林、固特异、普利司通等 40 多家世界 500 强企业及跨国集团建立了战略和贸易合作关系。“神马牌”系列产品横跨尼龙 66、尼龙 6 两大领域，客户遍布全球各地，享誉全球。

**公司官网：** www.shenma.com

**主营业务：** 主要产品:帘子布,工业丝

**经营范围：** 一般项目:产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;纺织专用设备制造;纺织专用设备销售;面料纺织加工;面料印染加工;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;木制容器制造;木制容器销售;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源销售;非居住房地产租赁;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [华鼎股份](/A股/公司/华鼎股份.md)

**公司名称：** 华鼎股份

**TS 代码：** 601113.SH

**公司简介：** 公司是我国专业从事高品质、差别化民用锦纶长丝研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业。公司主要生产具备高织造稳定性与染色均匀性的 POY、HOY、FDY 和 DTY 四大类民用锦纶长丝产品，产品主要应用于运动休闲服饰、泳衣、羽绒服、无缝内衣、花边、西服、衬衫、T 恤、高级时装面料、高档袜品等民用纺织品的高端领域。公司拥有浙江省民用锦纶长丝行业唯一的省级企业技术中心，是我国锦纶 6HOY 长丝和有光异形锦纶 6 牵伸丝两项行业标准的制定企业，多项主导产品被认定为“浙江省高新技术产品”。公司自创建以来，得到快速发展和壮大，在同行业中率先通过了 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、瑞士生态纺织、AAA 标准化和计量检测体系等认证。同时，不断引进国际先进技术和开发理念，积极与科研机构和高等院校合作，坚持走科技创新发展之路，先后获得“科技产业化奖”、“科技创新先进企业”等 100 多项荣誉和称号，“华鼎”牌商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。2018 年公司收购通拓科技 100%股权新增处于迅猛发展期的跨境电商业务，可进一步优化公司业务结构，增强公司的盈利能力和抗风险能力，为公司未来的持续发展奠定坚实的基础。

**公司官网：** www.hdnylon.com

**主营业务：** 致力于民用锦纶长丝的研发,生产和销售,主要产品为 POY,HOY,FDY,DTY 四大类民用锦纶长丝,产品范围覆盖 8.8dtex-444dtex 所有规格,并自主研发了超低旦,超粗旦,多孔细旦,消光,超亮,中空,扁平,吸湿排汗,抗菌除臭等一系列差别化,功能性民用锦纶长丝产品.

**经营范围：** 一般项目:合成纤维制造;合成纤维销售;新材料技术研发;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [海阳科技](/A股/公司/海阳科技.md)

**公司名称：** 海阳科技

**TS 代码：** 603382.SH

**公司简介：** 公司系国内从事尼龙 6 系列产品研发、生产和销售的主要企业之一。自成立以来，公司坚持走“以尼龙 6 新材料为主线”的相关多元化发展道路，确立“成为中国尼龙行业领跑者”的愿景，经过多年的行业积累和发展，已经形成集切片、丝线以及帘子布完整的尼龙 6 系列产品体系。公司具备突出的技术实力和研发能力，重视产品差异化、功能性的革新与工艺优化，建立了以研发为中心的业务体系。公司是国家高新技术企业，拥有“江苏省级企业技术中心”和“江苏省聚酰胺材料工程技术研究中心”，在行业内具有突出的竞争优势。同时，公司为 3 项国家标准、3 项行业标准及 1 项团体标准制定的重要起草单位。根据华瑞信息《2022 锦纶产业链年报》统计的 2022 年度尼龙 6 产品国内产量计算，公司尼龙 6 切片国内市场占有率约为 5.95%。根据中国橡胶工业协会发布的《中国橡胶工业年鉴》，2020 年及 2021 年，公司在尼龙帘子布行业中连续两年排名第三，在尼龙 6 帘子布行业中连续两年排名第二。

**公司官网：** www.pa6.com.cn

**主营业务：** 公司系国内从事尼龙 6 系列产品研发,生产和销售的主要企业之一.主要产品为尼龙 6 切片系列,尼龙 6 丝线系列和帘子布系列.

**经营范围：** 研发,制造,销售有机化学品,化纤原辅材料(已内酰胺切片,丝,线),锦纶帘子布,涤纶帘子布,塑料制品(以上产品均不含危险品);仓储服务(不含危险品);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);提供技术服务,技术咨询,技术转让;有形动产租赁,不动产租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).公司根据自身发展能力和业务需要,经公司登记机关核准可调整经营范围.
