---
title: 大众出版
createTime: 2025/11/26 15:49:16
permalink: /ks/jjcmwttr/
---

## [新华传媒](/A股/公司/新华传媒.md)

**公司名称：** 新华传媒

**TS 代码：** 600825.SH

**公司简介：** 公司是横跨图书发行和报刊经营两大领域、国内第一家实现上市的文化传媒企业。2013 年 10 月，公司成为全新组建的上海报业集团旗下唯一 A 股上市公司和主要资本平台。公司已形成图书发行、报刊经营、广告代理及传媒投资等业务板块，旗下图书发行业务主体是上海地区唯一使用“新华书店”集体商标的企业，拥有位于上海的所有新华书店、上海书城、江南书局以及特色书店 1925 书局、1927·鲁迅与内山纪念书局，直营网点 50 家，同时拥有上海市幼儿园教材、中小学教材和中专职学校教材的发行权；公司还拥有《上海学生英文报》的经营权，在上海具有较高知名度和影响力。

**公司官网：** www.xhmedia.com

**主营业务：** 主营业务:主要板块分为图书,音像制品,文教用品,报刊广告和其他.

**经营范围：** 图书报刊,电子出版物零售(连锁经营),图书报刊,电子出版物批发,零售和网上发行,网上音像制品零售,音像制品连锁零售出租,音像制品批发,文教用品的批发,零售,实业投资,广告设计,制作,发布,国内贸易(除专项规定),物业管理,经济贸易咨询,家用电器,电子产品,仓储,寄递服务(不含信件)(涉及行政许可的,凭许可证经营).

## [中文传媒](/A股/公司/中文传媒.md)

**公司名称：** 中文传媒

**TS 代码：** 600373.SH

**公司简介：** 公司是江西省出版传媒集团有限公司在 2010 年 12 月以其优质的主营业务整体借壳上市，具有多元化、平台化、资本化特点的现代大型出版传媒公司。自重组上市以来，公司规范经营，率先在业内提出“内外兼修，双轮驱动”“内容为本，平台为王”“创新驱动，融合发展”理念并身体力行，目前拥有 21 家全资及控股一级子公司，200 多家子分公司。公司主营业务包括出版发行、印刷、现代物流、互联网游戏、整合营销服务、数字出版、艺术品经营和投融资等，目前已形成“传统核心主业、新兴科技业态、资本创新经营”三足鼎立的发展格局。

**公司官网：** www.600373.com.cn

**主营业务：** 主营业务:书刊和音像电子出版物编辑出版,印刷发行,物资供应等传统出版业务;国内外贸易,现代物流和物联网技术应用等产业链延伸业务;新媒体,在线教育,互联网游戏,数字出版,影视剧生产,艺术品经营,文化综合体和投融资等新业态业务.

**经营范围：** 许可项目:出版物批发,出版物零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:企业管理,企业总部管理,以自有资金从事投资活动,自有资金投资的资产管理服务,数字技术服务,数字内容制作服务(不含出版发行),会议及展览服务,组织文化艺术交流活动,广告制作,广告发布,广告设计,代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [出版传媒](/A股/公司/出版传媒.md)

**公司名称：** 出版传媒

**TS 代码：** 601999.SH

**公司简介：** 公司是国内最著名的出版集团之一——辽宁出版集团有限公司控股的大型综合性出版传媒公司，于 2007 年 12 月 21 日成为国内第一家实现编辑业务和经营业务整体上市的出版企业。公司的主营业务为图书、期刊、电子音像出版物的出版、发行,印刷以及印刷物资供应业务。公司聚合图书、期刊、电子音像、新媒体等多种介质，形成了集传统出版发行业务与数字阅读、在线教育等业务于一体的综合性传媒业务架构，并逐步向文化创意、投资金融等领域拓展，形成了跨领域、多介质、全链条发展格局。公司以改革发展的丰硕成果，获得了中宣部，国家新闻出版总署，辽宁省委、省政府的多次表彰，先后被授予“全国文化体制改革优秀企业”、“全国重点文化出口企业”、“全国新闻出版‘走出去’先进单位”、“辽宁省十强文化企业”、“全国文化体制改革工作先进单位”等荣誉称号，成为中国出版业的著名品牌。

**公司官网：** www.nupmg.com

**主营业务：** 主要业务:图书,期刊,电子音像出版物的出版,发行,印刷以及印刷物资供应业务.

**经营范围：** 图书、报刊、音像、电子出版物编辑出版，出版物总批发、批发与分销、零售，印刷、复制，出版、发行、印刷物资购销，版权贸易和对外出版、发行、印刷贸易，互联网出版、发行，广告、会展、文化服务，境内外投资、资产管理与经营业务，计算机信息系统集成及软件开发、技术转让、技术服务、技术咨询，计算机网络及配套设备销售，电讯器材销售，安全防范工程设计、安装、技术服务，网络产品研发、销售，电子产品、数控机床、仪器仪表、教学仪器设备销售，增值电信业务经营，教育辅助服务；图书、只读光盘及交互式光盘的进出口业务；自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的项目除外)；印刷机械、油墨、文化用品、纸张进出口；录像设备、录音设备进出口。(以上项目涉及行政许可的，由分支机构凭许可证经营)。

## [粤传媒](/A股/公司/粤传媒.md)

**公司名称：** 粤传媒

**TS 代码：** 002181.SZ

**公司简介：** 公司是首家获得中宣部和国家新闻出版总署批准并在中小板上市的报业传媒公司。2012 年 6 月，广州日报经营性资产整体注入上市公司，成为广东省唯一报业传媒集团整体上市公司。公司从事的主要业务包括以下几类：整合营销传播业务，印刷业务，媒体经营业务，文创园区运营业务，销售电商业务，文化产业投资业务，教育培训业务。公司旗下拥有多家子公司和分公司，多家报纸刊物及网站，羊城地铁报、足球报、舞台与银幕等多家系列报在专业垂直领域保持领先地位。公司坚持“以媒为本，多元多赢”和“资源整合、媒体融合、转型升级”的发展战略，深化产业融合，加快媒体跨界创新发展的步伐，全力构筑拥有强大传播力、公信力、影响力和竞争力的新型文化传媒集团。

**公司官网：** www.gdgzrb.com

**主营业务：** 主营业务:广告代理和制作,印刷,书报刊零售等.

**经营范围：** 广告制作,广告发布,广告设计,代理;出版物印刷;销售:建筑材料,金属材料,电子元器件与机电组件设备,皮革制品,皮革,针纺织品,五金产品,计算机软硬件及辅助设备,金属矿石,日用百货,化工产品(不含危险化学品),纸制品,服装服饰;零售:汽车新车,汽车旧车,汽车零配件,计算机软硬件及辅助设备;以自有资金从事投资活动;机械设备租赁,社会经济咨询服务,企业管理咨询,信息技术咨询服务,普通货物运输,住房租赁,非居住房地产租赁,品牌管理,停车场服务,数字内容制作服务(不含出版发行),个人互联网直播服务,会议及展览服务;商品互联网销售(除销售需要许可的商品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [皖新传媒](/A股/公司/皖新传媒.md)

**公司名称：** 皖新传媒

**TS 代码：** 601801.SH

**公司简介：** 公司前身为创建于 1952 年的安徽省新华书店。2010 年 1 月 18 日，公司所属安徽新华传媒股份有限公司上市，为全国发行业首家 A 股 IPO 整体上市企业。公司业务范围包括出版物发行、物流服务、进出口业务、广告影视传媒、酒店经营、融资租赁、电子商务等领域，是集文化服务、教育服务、现代物流、文旅发展、文化贸易、类金融等产业于一体的大型文化企业集团。公司 16 次入选“全国文化企业 30 强”，截至 2022 年度总体经济规模连续 9 年保持全国同行业第一，连续 18 次进入“中国服务业企业 500 强”，荣获“全国文化体制改革先进企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.wxm.com

**主营业务：** 主营业务:图书,报纸,期刊,电子出版物总发行,安徽省内中小学教科书发行及音像制品批发零售等.

**经营范围：** 图书,报纸,期刊,电子出版物总发行;安徽省内中学小学教科书发行;音像制品批发零售;电视综艺,电视专题,电视剧,电视动画片制作,发行;图书租型造货及咨询服务;出版物及文体,数码产品仓储,物流,配送,连锁管理;计算机信息系统设计,集成及技术服务;教育软件,计算机软硬件开发及销售;电子设备及产品,教学仪器设备销售,仓储;音乐,体育,美术,卫生器材销售,仓储;办公家具,医用家具,金融办公用品销售;传播与文化产业的投资,开发,管理及咨询服务;互联网信息服务;财务咨询;广告业务;进出口业务;资产管理;物业管理;设备及不动产租赁;建筑安装及建筑装饰.(以上依法须经批准的项目经相关部门批准后方可开展经营活动,公司经营范围以工商部门核准的为准).

## [中原传媒](/A股/公司/中原传媒.md)

**公司名称：** 中原传媒

**TS 代码：** 000719.SZ

**公司简介：** 公司于 2011 年 12 月 2 日在深圳证券交易所主板挂牌上市，是全国新闻出版业登陆资本市场的先行者。公司主要从事图书、期刊、报纸、电子音像制品、网络出版物以及其他媒介产品的编辑出版、印刷复制、营销发行、物资供应，兼及版权贸易、资产管理、资本运营、文化创意策划、技术服务和展览展销业务。旗下拥有河南人民出版社、大象出版社、河南科学技术出版社、海燕出版社、河南教育电子音像出版社等十余家出版社及河南省新华书店发行集团、河南新华印刷集团、河南新华物资集团等子分公司。公司立足新发展阶段，守牢“为人民立心、为文化举旗、为产业领航，创新创造美好生活的精神世界”的初心使命，秉承“以文化人、以文聚力、以文兴业”发展宗旨，坚持“大出版、大传媒、大教育、大文化”一体化发展战略，聚焦主业主责，推动业态创新，扎实构筑“内容建设”“全媒传播”“资本运营”“科技赋能”四大产业基石，全力推进“融合出版”“版权智库”“现代教育”“复合书店”“电商零售”“研学文创”“阅读服务”七大业务条线，积极参与区域经济的产业链和供应链建设，主动融入地方经济社会发展，在构建新发展格局中躬身入局，努力形成既张力充沛、韧性强劲，又高质高效、具有丰富多样性的产业发展新生态，致力于打造“引领先进文化的出版龙头，引领产业发展的传媒旗舰”。

**公司官网：** www.zyddcm.com

**主营业务：** 主营业务:新闻,出版,文化教育产业

**经营范围：** 对新闻,出版,教育,文化,广播,电影,电视节目等进行互联网信息服务;国内广告策划,代理,制作,发布;媒体运营策划,平面设计制作;电子网络工程;对所属企业图书,期刊,报纸,电子出版物,音像制品,网络出版物,新兴媒体,框架媒体和其它媒介产品的编辑,印制,发行进行经营管理;对版权贸易,中小学教材出版租赁,印刷发行,大中专教材研发进行经营管理;资产管理,资本运营,实业投资;文化创意,策划;数字出版相关的软硬件的研发和销售,技术转让,技术咨询,技术服务;承办展览展销(以上范围凡需要审批的,未获批准前不得经营).

## [中文在线](/A股/公司/中文在线.md)

**公司名称：** 中文在线

**TS 代码：** 300364.SZ

**公司简介：** 公司作为中国数字出版的开拓者之一，凭借多年深厚沉淀，构筑起多元立体业务架构。在内容资源汇聚上，累积海量数字内容储备，背后是网络原创驻站作者笔耕不辍，与知名作家、版权机构紧密携手，共建繁荣内容生态。旗下原创平台协同发力，以差异化定位满足海量用户多元阅读诉求，为后续 IP 开发筑牢根基。从 IP 衍生维度审视，公司紧扣文学 IP 核心，全方位拓展至音频、漫画、动态漫、动画、短剧、影视、游戏乃至文创周边领域，实现从网文创作源头到全产业链价值释放的华丽转身，重塑数字文化产业新版图。公司锚定“夯实内容、决胜 IP、国际优先、AI 赋能”的战略航向，驱动科技与文化深度融合，破浪前行。一方面，精耕内容创作土壤，筑牢数字内容根基，让优质内容成为 IP 孵化基石；另一方面，聚焦 IP 全生命周期运营，挖掘 IP 深层价值，力求在激烈市场竞争中脱颖而出。同时，将国际视野融入发展蓝图，借助全球资源与平台，推动优质 IP 出海，提升中华文化影响力。此外，借力前沿 AI 技术，革新内容生产流程，优化用户体验，赋能产业升级，开启数字文化新篇章。

**公司官网：** www.col.com

**主营业务：** 主要产品:括教育阅读平台,教育服务平台等.主营业务:“文化+”领域,包括数字阅读业务,版权(IP)运营业务,游戏业务,互联网广告业务与知识产权业务.“教育+”领域,包括教育阅读平台及教育服务平台.

**经营范围：** 许可项目:网络出版物出版;出版物批发;第二类增值电信业务;网络文化经营;电子出版物复制;广播电视节目制作经营;电视剧制作;电影发行.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;组织文化艺术交流活动;数字文化创意软件开发;数字文化创意内容应用服务;数字内容制作服务(不含出版发行);区块链技术相关软件和服务;文艺创作;专业设计服务;电影制片;信息技术咨询服务;软件开发;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);社会经济咨询服务;图文设计制作;会议及展览服务;广告发布;广告设计,代理;广告制作;非居住房地产租赁;艺术品代理;艺(美)术品,收藏品鉴定评估服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [ST 华闻](/A股/公司/ST华闻.md)

**公司名称：** ST 华闻

**TS 代码：** 000793.SZ

**公司简介：** 公司于 1991 年 9 月成立，1992 年 12 月整体改制为股份制企业。1997 年 7 月，在深圳证券交易所 A 股挂牌上市，开国内燃气行业企业上市之先河。1998 年 7 月，更名为海南民生燃气(集团)股份有限公司。2000 年，人民日报社旗下企业入主公司。2006 年，公司控股收购了人民日报社主管主办的证券时报旗下“时报传媒”和著名的都市报品牌“华商传媒”。2006 年 11 月，更名为华闻传媒投资股份有限公司，成为“海南省文化传媒第一股”。2008 年 2 月，更为现名。目前，公司主要从事文旅业务、传媒业务等的经营。文旅业务板块包括三亚凤凰岭景区、澄迈大丰项目、“海上看海口”海口湾游船项目；传媒业务板块包括互联网广告业务、手机音视频业务；其他业务板块包括写字楼租赁业务、手机游戏业务。公司曾被评为上市公司建立现代企业制度先进典型。荣获“全国文明单位”(2005 年和 2015 年两次)“海南省文明单位”“海南省诚信企业”“最具社会责任感企业”“海南国际旅游岛经济领军企业”“海南省模范劳动关系和谐企业”“全国安康杯竞赛优胜单位”“金牛上市公司百强”“海南省五一劳动奖状”等荣誉称号。公司作为海南省唯一文化传媒上市公司，将紧跟党中央推动海南建设自由贸易港、国际旅游消费中心的重大战略，以“文旅科技融合+消费生态重构”为双核驱动，通过司法重整引入战略投资人，寻求业务、资源、管理上的支持与帮助，通过数字化手段串联文旅消费全链条，实现“吃住行游购娱产”一体化，构建“文旅引流、场景变现、科技增效、产业共生”的生态链，丰富自贸港文旅消费业态，创新文旅消费场景，升级文旅消费体验。

**公司官网：** www.000793.com

**主营业务：** 主营业务:传媒业务的经营,国际台国内广播频率广告经营业务,提供高端留学咨询服务及出国英语考试辅导服务,提供手机音/视频业务的内容集成,产品维护,业务营销管理及内容技术性筛选服务,提供运营商视频内容的分销和推广等服务,提供楼宇电梯广告服务,提供舆情监测,舆情管理服务,销售动漫产品及提供动漫服务,游戏研发及运营.

**经营范围：** 传播与文化产业的投资,开发,管理及咨询服务;信息集成,多媒体内容制作与经营;广告策划,制作和经营;多媒体技术开发与投资;电子商务;股权投资,创业投资,高科技风险投资;贸易及贸易代理(最终以工商行政管理部门核准的经营范围为准).

## [中国出版](/A股/公司/中国出版.md)

**公司名称：** 中国出版

**TS 代码：** 601949.SH

**公司简介：** 公司以图书、报纸、期刊等出版物出版为主业，是集出版、发行、物资供应、印刷等业务于一体的大型出版企业。公司出版业务主要包括图书出版、报刊出版、电子音像出版及相关的版权业务，拥有一批历史悠久、具有较高知名度和行业地位的优秀出版社，其中，下属人民文学出版社、中华书局、商务印书馆、中国大百科全书出版社、人民音乐出版社、中国民主法制出版社等多家出版社被评为国家一级出版社，进入“中国百佳出版社”行列。公司集中了一大批各类型中高级人才，特别是编辑、营销、管理等方面的人才，对出版行业的发展具有深刻的理解，在选题出版、企业管理、渠道建设、市场拓展等方面积累了丰富的经验，专业能力突出。公司以成为“国际著名出版集团”为战略目标，作为出版“国家队”，积极实施国际化战略。公司通过开展战略合作、打造明星产品、策划国际活动、组织海外报道等塑造“走出去”的中国品牌形象。公司充分发挥自身的品牌优势和资源优势，与众多国际著名出版企业和版权代理商强强联合，建立了比较深入的项目合作关系。

**公司官网：** www.cnpubc.com

**主营业务：** 主营业务:图书,报纸,期刊等出版物出版为主业.

**经营范围：** 组织所属单位出版物的出版(含合作出版,版权贸易),发行(含总发行,批发,零售以及连锁经营),印刷,复制相关业务;经营,管理所属单位的经营性国有资产(含国有股权).

## [新经典](/A股/公司/新经典.md)

**公司名称：** 新经典

**TS 代码：** 603096.SH

**公司简介：** 公司是一家以内容创意为核心的文化企业，主要业务包括以版权资源为核心的国内图书策划与发行、数字内容产品以及海外图书业务。公司于 2017 年 4 月 25 日在上海证券交易所正式挂牌上市。公司自创立伊始，就一直秉持“有益、有趣、经得起时间”的价值观，始终坚持以内容为本、创新驱动的经营理念，致力于成为全球“优质内容的发现者、创造者、守护者”。公司凭借优质的版权储备能力和对作家及作品的长线运营能力，持续推出大众文学和少儿领域的畅销且长销作品。公司拥有诸如加西亚·马尔克斯、余华、黑柳彻子、村上春树、麦家、格非、王小波、张爱玲、三毛、东野圭吾等著名作家的独家出版发行权。公司与博达、大苹果、卡门等国际大型版权代理机构，以及讲谈社、企鹅兰登等国际知名出版机构均保持紧密合作，在业内树立了良好的声誉和品牌影响力。自 2019 年起，公司积极推进国际化出版平台的建设。在全球范围内不断发掘作家和作品，并将产品通过当地领先的图书发行商进入主要销售渠道，同时积极开展版权运营与授权相关业务。随着海外业务的不断推进，公司近年来出版的海外产品受到国际出版及评论界的广泛关注，获得了多项媒体好评和行业奖项。在运营签约版权的同时，公司积极拓展自研 IP 的新业务，以内容为基础，探索 IP 运营的多种可能。目前已依托“bibi 动物园”“极简史”等公众号积累的内容，在图书出版、潮玩、形象授权、互联网广告等方面展开诸多合作和开发。

**公司官网：** www.readinglife.com

**主营业务：** 主营业务:图书策划与发行,数字图书,图书零售,以及影视剧策划等.

**经营范围：** 图书,期刊,电子出版物的批发兼零售;版权代理;图文设计;纸张销售;货物及技术进出口;广告业务;教育咨询;影视策划;影视制作.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中国科传](/A股/公司/中国科传.md)

**公司名称：** 中国科传

**TS 代码：** 601858.SH

**公司简介：** 公司前身是成立于 1954 年的科学出版社，目前是中国最大的综合性科技出版机构之一。公司的主要业务包括图书出版业务、期刊业务、出版物进出口业务和知识服务业务等。在国内拥有完善的出版、发行网络，公司同时与十几个国家和地区的 100 多家出版公司建立了长期的良好合作关系。公司依托中国科学院和“科学家的出版社”的品牌优势，充分挖掘国内外优良出版资源，重视重大出版工程建设，形成了以科学(S)、技术(T)、医学(M)、教育(E)、社科(H)为主要出版领域的业务架构。公司已经汇集了一支覆盖科技各学科领域、年龄结构合理、富有朝气和战斗力的专业化出版人才队伍，这其中也诞生了一大批科技出版的名编名家和行业领军人才。近年来，历年输出图书版权均位居全国出版单位前三甲、科技出版社之首，先后荣获全国版权输出先进单位、中国版权最具影响力企业、全国版权示范单位，并连续多年被评为“国家文化出口重点企业”。

**公司官网：** www.sciencep.com

**主营业务：** 主要业务:图书出版业务,期刊业务,出版物进出口业务和知识服务业务等.

**经营范围：** 许可项目:图书出版;中小学教科书出版;期刊出版;网络出版物出版;电子出版物出版;电子出版物制作;出版物批发;出版物零售;出版物互联网销售;广播电视节目制作经营;网络文化经营.餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:广告发布;广告制作;广告设计,代理;会议及展览服务;数字技术服务;非居住房地产租赁;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);软件开发;教学用模型及教具销售;组织文化艺术交流活动;科技中介服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;教学用模型及教具制造【分支机构经营】;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);科普宣传服务;人工智能公共数据平台;数字家庭产品制造【分支机构经营】;数字文化创意软件开发;数字创意产品展览展示服务;数字文化创意技术装备销售;数字文化创意内容应用服务;数字内容制作服务(不含出版发行);数字广告发布;数字广告制作;数字广告设计,代理;数据处理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [中信出版](/A股/公司/中信出版.md)

**公司名称：** 中信出版

**TS 代码：** 300788.SZ

**公司简介：** 公司是一家在国内具有较强影响力和较大规模的综合文化服务提供商，公司定位于为社会大众提供知识服务及文化消费，主营图书出版与发行、书店零售及其他文化增值服务，致力于以优质内容和创意资源垂直整合文化、生活、教育及娱乐等领域，打造以“内容+”为核心的优质知识产权服务生态集群，建立以用户为中心的立体知识服务体系和聚焦于都市人群阅读与文化生活需求的智慧生活服务体系，公司具有国家新闻出版署颁发的图书出版、发行、零售以及网络传播全牌照，坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一，积极策划了“中国道路”系列、“一带一路”系列、“投资中国”书系等主题图书与重点项目，所出版的《薛暮桥年谱》、《丝绸之路文化丛书》入选国家“十三五”重点图书、音像、电子出版物出版规划项目，《南京大屠杀》入选中宣部与原国家新闻出版广电总局纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 70 周年重点主题出版工程项目。

**公司官网：** www.citicpub.com

**主营业务：** 图书出版与发行,书店零售业务及其他文化增值服务

**经营范围：** 经营互联网信息服务不含新闻,出版,教育,医疗保健,药品和医疗器械,电子公告服务;围绕中信公司业务,出版金融贸易,生产技术方面的图书,以及围绕国际市场的发展趋向,出版介绍国际经济发展,国际市场预测的图书;图书,报纸,期刊,电子出版物,音像制品批发,零售,网上销售;财经,文化,生活类电子出版物出版;出版财经,文化,生活类音像制品;同本公司出版范围一致的互联网图书,手机图书出版.设计,制作图书广告,利用本出版社出版的图书发布广告;办公用品,百货,工艺美术品,电子产品的销售;承办展览展示;会议服务;营销策划;管理咨询;社会经济咨询;演出经纪;广播电视节目制作经营;信息网络传播视听节目.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [荣信文化](/A股/公司/荣信文化.md)

**公司名称：** 荣信文化

**TS 代码：** 301231.SZ

**公司简介：** 公司主要从事少儿图书的策划与发行业务、少儿文化产品出口业务，拥有“乐乐趣”和“傲游猫”两大少儿图书品牌。其中，“乐乐趣”品牌主要定位于中高端少儿图书市场，“傲游猫”品牌主要定位于大众消费少儿图书市场。公司 2019 年少儿图书码洋占有率在少儿类图书策划公司中排名第一位。公司 2006 年创立了定位于中高端少儿图书市场的“乐乐趣”品牌，2019 年创立了定位于大众消费少儿图书市场的“傲游猫”品牌。公司坚持“在阅读中感知美好，提升孩子看不见的竞争力”的核心理念，以优秀的少儿图书产品为载体，陪伴少儿健康成长，塑造少儿美丽善良的心灵和温暖健全的人格，提高审美能力、丰富知识、开阔视野，培养少儿突破常规的胆识和非凡的想象力，最终为培养具备文化自信、民族自信、富有创造力的新型人才和中国梦的实现贡献力量。公司积极践行文化自信、民族自信和文化走出去的企业使命，积极对外推广公司原创图书，展示中国少儿图书的文化魅力和精神高度，弘扬中华民族优秀传统文化。公司多次被商务部、中宣部、财政部、文化和旅游部、国家广播电视总局联合评定为“国家文化出口重点企业”。

**公司官网：** www.lelequ.com

**主营业务：** 公司主要着眼于互动性与参与性突出的少儿图书产品,如立体书,翻翻书,洞洞书,发声书,气味书,触摸书,手偶书,多媒体书等,致力于全面系统地开发少儿的动手能力,思维能力,语言能力,创造能力,审美能力和人际交往能力.

**经营范围：** 一般项目:数字内容制作服务(不含出版发行);文艺创作;平面设计;专业设计服务;纸制品制造;纸制品销售;进出口代理;货物进出口;广告设计,代理;广告发布;广告制作;玩具,动漫及游艺用品销售;玩具制造;玩具销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:出版物批发;出版物零售;电子出版物制作;广播电视节目制作经营;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [读客文化](/A股/公司/读客文化.md)

**公司名称：** 读客文化

**TS 代码：** 301025.SZ

**公司简介：** 公司是国内各大数字阅读平台的战略合作伙伴和重要内容供应商。主营业务为图书的策划与发行及相关文化增值服务。公司致力于以独特的创意方法和人才培养制度，成为领先的创意文化企业；公司定位于“全版权”运营商，以“激发个人成长”为宗旨，整合文艺、社科以及少儿等领域的优质版权，综合多种载体形式为大众提供以图书为主体的精品内容。公司策划的图书从“精神成长”、“知识结构成长”和“工作技能成长”出发，确保为大众提供的每本书都有正面导向的阅读价值。公司在“配合国家政策，发扬传统文化”的同时，积极践行中国文化“走出去”战略，成功向日本、韩国、泰国、越南、印尼、欧美等国家输出版权共计 50 余次。如“藏地密码”系列被转授权到泰国和越南，《好妈妈胜过好老师 2》被转授权到韩国和越南，《超级符号就是超级创意》被转授权至英国。这些转授版权内容并非对于中华文化的机械宣传，而是以灵活的方式带动国外读者主动了解中华文化，打造出中国的文化软实力。

**公司官网：** www.dookbook.com

**主营业务：** 主营业务为图书的策划与发行及相关文化增值服务.

**经营范围：** 许可项目:出版物零售;出版物批发;网络文化经营;基础电信业务;第二类增值电信业务;电影发行;电影放映.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:广告制作;广告设计,代理;广告发布;软件开发;咨询策划服务;电影制片;电影摄制服务;摄影扩印服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;办公设备耗材销售;办公用品销售;服装服饰批发;服装服饰零售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);针纺织品销售;塑料制品销售;橡胶制品销售;电子产品销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [读者传媒](/A股/公司/读者传媒.md)

**公司名称：** 读者传媒

**TS 代码：** 603999.SH

**公司简介：** 公司为读者集团控股子公司。2015 年 12 月 10 日，读者传媒在上海证券交易所成功上市，实现了甘肃省文化企业上市零的突破，为西北地区第一家在国内主板上市的出版传媒类企业。公司主管主办 13 种报刊，核心产品《读者》杂志创刊于 1981 年，历经 40 余年发展，被誉为“中国人的心灵读本”。公司在大力发展期刊、图书、教材教辅等出版物出版、发行业务的同时，积极开拓新媒体、文化创意等多元业务，在全力稳住基本盘的基础上，努力开拓进取，不断提质增效，形成了主业挺拔、多业并进的新格局。期刊板块全力实施期刊强基工程，一方面巩固并拓展《读者》杂志品质、传播力、影响力三大提升工程成果，提高各刊物特别是《读者》的内容质量，切实保存量、扩增量；另一方面推进期刊集群提升改造融合转型发展。教材教辅板块，公司是甘肃省内最大的中小学教材出版代理单位，承担全省春、秋两季中小学教材租型、印制、发行及培训工作，肩负着“课前到书、人手一册”的政治使命。图书板块着力推进精品出版战略，实现从数量规模型向质量效益型转变。新媒体板块以《读者》内容资源为依托，打造读者融媒体板块，建设《读者》杂志数字化阅读、内容发布、阅读购买分享的闭环粉丝经济运营体，构建起了自有的融媒体生态圈。未来，公司将继续做强出版主业、做活多元产业，凝聚人才资源、积蓄发展后劲，不断提升企业竞争力、创新力、影响力、抗风险能力，努力打造富有读者特质的全国一流文化传媒企业，成为全国领先的文化创意孵化器、出版传媒行业的主力军、全民阅读推广的“领读者”，致力推动读者传媒实现高质量发展。

**公司官网：** www.duzhepmc.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事期刊,图书(含教材教辅及一般图书)出版物的出版和发行.主要产品:为期刊,图书(含教材教辅)等出版物.

**经营范围：** 组织所属单位出版物的出版及版权服务,发行(含总发行,批发,零售以及连锁经营,展览),印刷(复制),进出口相关业务,数字网络出版等新媒体技术开发,印刷设备,纸张,纸浆,玉米淀粉,化工原料,印刷耗材及纸张(纸浆)等制品的批发零售,广告设计,制作,代理和发布,电子阅读设备,旅游服务,教育培训(全省中小学人教版各学科教材师资培训业务),会务服务,创意服务,企业形象与企业文化活动策划,组织及推广,市场营销策划,百货,工艺品,包装材料的生产,销售,食品,保健品销售,医疗器械等相关产品的销售,文化用品生产,批发,零售,动漫产品制作,投资管理,互联网信息服务业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营).

## [城市传媒](/A股/公司/城市传媒.md)

**公司名称：** 城市传媒

**TS 代码：** 600229.SH

**公司简介：** 公司是青岛市第一家国有股份制文化企业。公司主要从事图书、期刊、电子音像等出版物的出版发行业务以及新兴媒体的开发运营业务，是具有区域竞争优势和本土亲和力的城市特色出版传媒公司。公司旗下拥有青岛出版社有限责任公司、青岛新华书店有限责任公司等 14 家控股参股公司，是覆盖出版物出版、发行、物流等业态，集编、印、发、供、贸于一体，具备完整产业链的出版企业。公司在多年的经营过程中，形成了具有城市特色的市场化出版模式，实现了文化、市场、资本和科技要素在城市出版平台上的聚合发展。

**公司官网：** www.citymedia.cn

**主营业务：** 主要业务:从事图书,期刊,电子音像等出版物的出版发行业务以及新兴媒体的开发运营业务.

**经营范围：** 出版物零售,出版物批发,中小学教科书发行,电子出版物复制,电子出版物制作,电竞音视频,数字衍生内容制作(不含出版发行),数字内容制作服务(不含出版发行),信息网络传播视听节目,互联网新闻信息服务,出版物互联网销售,知识产权服务(专利代理服务除外),版权代理,图书管理服务.广告制作,广告发布,广告设计,代理,会议及展览服务,摄像及视频制作服务,企业形象策划,数字文化创意软件开发,文化娱乐经纪人服务,餐饮服务,餐饮管理,组织文化艺术交流活动.软件开发,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,信息系统集成服务,网络技术服务,互联网数据服务,计算机系统服务,数字文化创意内容应用服务,数字技术服务,动漫游戏开发,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),教学专用仪器销售,教学用模型及教具销售,计算机软硬件及辅助设备零售,计算机软硬件及辅助设备批发,照相机及器材销售,电子产品销售,体育用品及器材批发,体育用品及器材零售,办公用品销售,电子专用设备销售,网络设备销售,实验分析仪器销售.企业管理,企业总部管理,以自有资金从事投资活动,自有资金投资的资产管理服务,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),仓储设备租赁服务,租赁服务(不含许可类租赁服务),玩具,动漫及游艺用品销售,日用品批发,日用百货销售,互联网销售(除销售需要许可的商品),教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动),文化场馆管理服务,旅游业务.

## [时代出版](/A股/公司/时代出版.md)

**公司名称：** 时代出版

**TS 代码：** 600551.SH

**公司简介：** 公司以出版业务整体上市，并更名为时代出版传媒股份有限公司，同年 11 月 18 日，公司正式成立，以一系列创新举措开启了传统出版的产业化之路。公司现有全资和控股一级子公司 24 家(其中 9 家出版社)，主营业务涉及图书、期刊、印刷、新媒体、传媒科技研发、股权投资等不同板块。时代出版坚持以出版主业为根本、传统出版和新兴出版融合发展战略，围绕数字教育、数字出版、数字印刷，全力打造出版融合产业体系。公司目前拥有国家认定企业技术中心、博士后科研工作站、国家融合发展实验室、出版传媒专业工程硕士培养点、新媒体技术联盟等多个国家级产学研技术平台、产业平台，并成功培育 4 家国家级高新技术企业。公司始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平文化思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持社会效益第一，坚持精品战略，坚持重大项目引领，先后推出《全宋文》《昆曲艺术大典》《中国工艺美术大师全集》《故宫博物院藏品大系》等一批精品力作，目前正在大力推进《安徽文库》《徽州文书》《黄梅戏曲本典藏等》重大出版工程。截至 2024 年底，承担国家级重大出版工程 400 余种，荣获国家“三大奖”123 项，千余种图书获各级各类优秀出版物奖；143 个项目获得国家出版基金资助；28 个项目入选中宣部主题出版重点出版物选题；93 个项目入选国家古籍整理出版资助项目；61 个项目被列入“十二五”国家重点出版规划项目，57 个项目入选“十三五”国家重点出版规划项目；已入选“十四五”国家重点出版规划项目 47 项。

**公司官网：** www.press-mart.com

**主营业务：** 主营业务:图书,期刊,全媒体出版策划经营及印刷复制,传媒科技研发,股权投资等业务.

**经营范围：** 资产管理,运营,投资以及对所属全资及控股子公司资产或股权进行管理,融资咨询服务;对所属企业国(境)内外图书,期刊,报纸,电子出版物,音像制品,网络出版物的出版,销售,物流配送,连锁经营进行管理;版权代理;图书加工;展示展览服务;文化用品的批发和零售;出版印刷物资贸易;教育培训咨询服务;广告业务;出版咨询服务;图书总发行;新兴传媒科研,开发,推广和应用;电子和信息,光电机一体化,化工(不含危险品),新材料,生物工程,环保,节能,医疗器械(限中佳分公司经营),核仪器,电工电器,机械真空,离子束,微波通讯,自动控制,辐射加工,KG 型纺织印染助剂,环保型建筑涂料开发,生产,销售及咨询服务,技术转让;涂料装饰工程施工;房屋租赁.(以上须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [果麦文化](/A股/公司/果麦文化.md)

**公司名称：** 果麦文化

**TS 代码：** 301052.SZ

**公司简介：** 本公司致力于为当代读者提供“价值和美”的文化产品，主营业务包括图书策划与发行、数字内容业务、IP 衍生与运营。公司肩负“传承文明，重建生活”的企业使命，凭借优质的内容资源、丰富的策划设计经验和完善的营销渠道，实现创意、内容、品牌和技术的融合，以图书为主体为大众提供多种载体形态的文化产品。公司奉行“价值和美”的产品策略，为读者提供最有价值的精神食粮和美的阅读体验，让生活变得更加美好和有意义。在图书选题策划层面，公司长期坚持“社会效益第一”原则和“正向价值观”原则，坚信只有融入时代的主流、做有益于社会的事，才能长久地创造企业价值。公司的文学产品注重讴歌生活中的爱、善良与纯真；历史产品着眼人类命运共同体，致力于增强民族的历史自信和文化自信；少儿产品充满爱与希望，追求热情、探索、乐观。在阅读体验层面，公司奉行“用户思维、完美主义、设计至上”的理念，为各个年龄阶段的读者提供颜值突出、具有美好阅读体验的产品。

**公司官网：** www.goldmye.com

**主营业务：** 公司致力于为当代读者提供“价值和美”的文化产品,主营业务包括图书策划与发行,数字内容业务,IP 衍生与运营.

**经营范围：** 许可项目:出版物批发;出版物零售;音像制品复制;互联网信息服务;餐饮服务;演出经纪;出版物互联网销售;电影发行;基础电信业务;第二类增值电信业务;第一类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:知识产权服务(专利代理服务除外);文具用品零售;文具制造;玩具,动漫及游艺用品销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);互联网销售(除销售需要许可的商品);日用品销售;广告发布;广告设计,代理;市场营销策划;企业形象策划;社会经济咨询服务;项目策划与公关服务;文艺创作;组织文化艺术交流活动;咨询策划服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);其他文化艺术经纪代理;文化娱乐经纪人服务;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);餐饮管理;食品销售(仅销售预包装食品);电影制片;电影摄制服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;人工智能应用软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [内蒙新华](/A股/公司/内蒙新华.md)

**公司名称：** 内蒙新华

**TS 代码：** 603230.SH

**公司简介：** 公司始终担负着自治区蒙汉文中小学教材、大中专教材、幼教读物、政治读物及一般图书、音像制品、电子出版物的发行任务，还承担着全国八省区蒙文教材及蒙文一般图书的发行任务。公司严格遵守国家有关出版发行法规和发行纪律，坚持课前到书、人手一册；坚守意识形态，弘扬正版、诚信经营，成为实现政府公共文化服务的载体，在传播先进文化和建设文化强区方面发挥着重要作用。本公司下设教材业务部，从事全自治区中小学教材发行业务。本公司具备完善的发行网络体系、高效的物流保障能力以及良好的商业品牌，每年春秋两季开学前，本公司合理调配资源，统筹安排全自治区中小学教材的采购、仓储、调运、调剂等工作，克服自治区地域广阔、气候恶劣、交通不便的特点，及时把教材送到学校和学生手里，确保了“课前到书，人手一册”，在全自治区范围赢得了广泛赞誉。

**公司官网：** www.nmgxhfxjt.com

**主营业务：** 主要业务:出版物的批发,零售;文体用品零售;音像制品发行.出版物主要包括教材和一般图书.

**经营范围：** 图书,报刊,音像制品及电子出版物,文化用品,体育用品及器材,珠宝首饰,工艺品及收藏品,教材教辅,教育装备的批发零售;林业产品的批发零售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;纺织,服装及家庭用品的批发零售;机械设备,五金产品及电子用品批发零售;广告业;自有房屋租赁;自有物业管理;物流(除专营);其他仓储业(除危险仓储服务).
