---
title: 生猪养殖
createTime: 2025/11/26 18:52:43
permalink: /ks/py3asbx2/
---

## [罗牛山](/A股/公司/罗牛山.md)

**公司名称：** 罗牛山

**TS 代码：** 000735.SZ

**公司简介：** 公司于 1997 年在深圳证券交易所上市，是我国首家“菜篮子”股份制上市公司。公司是海南省最大规模、配套产业体系最完备的畜牧业龙头企业，已建立良种繁育、商品猪养殖、饲料生产加工、生猪防疫、屠宰加工、冷链物流、环保利用、科研推广、食品检疫等配套体系，为生猪“一体化产业链”布局夯实基础。公司是以现代农业为核心的综合集团，聚焦生猪全产业链与冷链物流，协同发展地产及教育业务。公司的核心竞争力主要体现在已逐步形成的较为完善的生猪“全产业链”经营模式，屠宰加工业务与同公司生猪养殖业务形成的协同效应，有利于提高产品附加值，各板块联动大大增强了公司的抗风险能力和成本优势。公司在生猪养殖行业深耕三十余年，经历数轮猪周期，积累了宝贵的养殖技能和发展经验。

**公司官网：** www.luoniushan.com

**主营业务：** 主要业务:以大农业为主,以房地产开发业务,教育产业为辅

**经营范围：** 牲畜饲养;牲畜销售;畜禽收购;生物饲料研发;房地产开发经营;租赁服务;仓储服务;代收代缴水电费用.

## [新希望](/A股/公司/新希望.md)

**公司名称：** 新希望

**TS 代码：** 000876.SZ

**公司简介：** 公司是新希望集团旗下最大的实体产业板块，1998 年在深交所上市。公司立足农牧产业，以“因信而立，因爱而久”为核心理念，重点发展饲料、生猪养殖与屠宰等业务。公司的饲料业务中，根据营养成分的分类，既有预混料与浓缩料，也有配合料。其中，预混料与浓缩料既对内部的配合料工厂供应，也对外部市场销售。外部客户包含其他饲料企业，或具备一定原料采购、配方及生产能力的经销商，由它们在公司预混料基础上生产出配合料，再以其自有品牌或无品牌转卖给其他养殖户；也包括具备上述能力，但生产配合料自用的大型养殖场。而根据饲喂动物分类，公司产品也覆盖了禽料、猪料、水产料与反刍料等几乎所有料种。公司从 2016 年开始大力发展养猪业务。2019-2020 年，为了抓住重大生猪疫病爆发之后的机遇期，响应国家稳产保供号召，公司大幅增加养猪投入，使养猪产能和生猪出栏快速增长。进入 2021 年后，公司养猪业务转入稳健运营阶段。公司发挥农业产业化重点龙头企业的辐射带动效应，致力于整合全球资源，打造安全健康的大食品产业价值链，布局全国及越南、菲律宾、印度尼西亚、新加坡、埃及等十余个国家，助力实现人民对美好生活的向往。

**公司官网：** www.newhopeagri.com

**主营业务：** 主要产品涉及饲料,养殖,肉制品加工及商贸等

**经营范围：** 许可经营项目:配合饲料,浓缩饲料,精料补充料的生产,加工(限分支机构经营)(以上项目及期限以许可证为准).一般经营项目(以下范围不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营):谷物及其他作物的种植;牲畜的饲养;猪的饲养;家禽的饲养;商品批发与零售;进出口业;项目投资及管理(不得从事非法集资,吸收公众资金等金融活动);科技交流和推广服务业.

## [新五丰](/A股/公司/新五丰.md)

**公司名称：** 新五丰

**TS 代码：** 600975.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 6 月 28 日，自成立以来，一直从事供港澳活大猪业务，是内地口岸公司中最大的活猪出口商之一，全国最大活体储备和湖南最大冻肉储备商，被湖南省发改委纳入省战略性新兴产业百强企业之一。公司以生猪产业经营为主业，涵盖饲料、原料贸易、种猪、商品猪、屠宰、冷链、物流、生猪交易、冷鲜肉品加工及销售、养殖设备等生猪全产业链。公司系农业产业化国家重点龙头企业。公司为中国畜牧业协会副会长单位。

**公司官网：** www.newwf.com

**主营业务：** 活大猪,种猪,饲料

**经营范围：** 畜禽养殖;农业种植;政策允许的农副产品销售,农业产品收购;研制,开发,生产,销售生物制品,有机复合肥,饲料添加剂,饲料,计算机软硬件(以上国家有专项规定的除外);投资食品加工业,管理顾问咨询业,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;经营对销贸易和转口贸易;鲜猪肉,冷却猪肉,冷冻猪肉销售,配送;预包装食品(猪肉产品)批发兼零售;预制菜(猪肉产品)的生产及销售;普通货物道路运输;冷藏车道路运输;货物专用运输(冷藏,保鲜,罐式容器,不含危险货物).

## [正邦科技](/A股/公司/正邦科技.md)

**公司名称：** 正邦科技

**TS 代码：** 002157.SZ

**公司简介：** 公司是一家以农业为基础、在农业产业化领域内不断进行产业拓展经营的农牧企业，分设饲料、养殖、种植、物流、金融等产业集团，以种猪育种、商品猪养殖、种鸭繁育、农作物优良新品种选育、肉食品加工、饲料、兽药、生物农药、芳樟种植及芳樟产品加工、油茶种植及油茶产品加工、大米加工、相关产品的销售与技术服务以及基于农业产业链的贷款、担保、融资租赁、资产管理为主营业务。公司的兽药业务主要产品以猪、禽用兽药为主。公司主要自主研发生产和销售兽药、混合型饲料添加剂、预混合饲料添加剂等产品。兽药产品主要用于预防、治疗、诊断动物疾病或者有目的地调节动物生理机能。正邦饲料获得中国名牌称号，正邦商标荣获中国驰名商标。集团设立了国家博士后科研工作站、院士工作站、正邦农业科学院，拥有国家企业技术中心、省工程技术研究中心等技术研发平台，承担了包括国家“863 计划”——生态福利养猪关键技术研究在内的国家及省市科研项目。

**公司官网：** www.zhengbang.com

**主营业务：** 主营业务:猪饲料,禽饲料,水产料,其他料,种猪及商品猪.饲料生产及销售.

**经营范围：** 畜禽饲料,预混料,饲料添加剂的研发,生产和销售(限分支机构经营)(添加剂预混合饲料生产许可证有效期至 2025 年 4 月 20 日止);畜禽及水产品养殖,加工和销售;粮食收购;饲料原料贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天邦食品](/A股/公司/天邦食品.md)

**公司名称：** 天邦食品

**TS 代码：** 002124.SZ

**公司简介：** 公司于 1996 年在浙江省余姚市创立，2007 年在深圳证券交易所挂牌上市，是国家农业产业化重点龙头企业之一。历经二十八载春秋，公司矢志不渝，以技术创新为引擎，汇聚全球顶尖科技力量，深耕养猪业，精进食品加工，强化科技实力，打造智慧平台，矢志将“美味猪肉”事业进行到底。在生猪养殖领域，汉世伟集团历经十年磨砺和迭代，步入高质量发展快车道，最新一代猪舍融合数字化、智能化技术，实现生物安全全面升级与环境友好，极大改善了猪群健康状况和舒适度，显著提升了养殖效率。食品加工领域，拾分味道集团凭借全产业链的卓越优势，匠心打造“清水一煮就飘香”的优质猪肉。2024 年底成立的合肥嗨客猪管家技术服务有限公司，将通过提供生猪养殖领域和食品全产业链的一揽子技术服务促进行业进步。生猪销售方面，嗨客猪管家依托天邦产业资源，可以为客户提供代宰、分割肉、高汤、熟食、休闲食品等屠宰及食品深加工渠道，打通产业链路。在数智化领域，亥客技术自主研发了“天罗地网”系统，不仅大幅减少了人工清点带来的误差，还有力震慑、杜绝了偷盗行为。同时，成功研发并应用了业内首款基于猪只舒适度多元量化计算模型的智能环控器，结合人工智能前沿技术，形成“生猪养殖大脑”，推出了健康高效低成本可溯源的猪只养殖方案。在新能源领域，天邦携手国家相关能源集团，努力推进种养循环、生物质及光伏发电技术，积极探索提高清洁能源使用率的可行方案，推动猪场节能减排、降本增效，致力于打造生态养殖企业。

**公司官网：** www.tianbang.com

**主营业务：** 主要产品:特种水产粉末状饲料,膨化颗粒饲料,普通颗粒料全价饲料以及部分浓缩料,产品适用于 5 大类 40 多种水产养殖动物共 150 多个品种.

**经营范围：** 食品经营;饲料技术咨询服务;饲料,饲料原料的批发,零售;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.以下限分支机构经营:配合饲料的制造;水产苗种生产;水产品养殖;鲜活水产品销售;种畜禽生产,生猪养殖;兽药生产,兽药经营;工程监理;环保工程,房屋建筑工程,钢结构工程,电气工程,工业自动化工程施工;机械设备制造,销售,安装,维护及技术咨询;环保材料,环保设备的研发,制造,销售;有机肥料,微生物肥料制造,销售;农作物种植,销售.依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.

## [牧原股份](/A股/公司/牧原股份.md)

**公司名称：** 牧原股份

**TS 代码：** 002714.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1992 年，2014 年上市。现已形成集饲料加工、生猪育种、生猪养殖、屠宰加工为一体的猪肉产业链。公司始终秉承“让人们吃上放心猪肉”的愿景，致力于为社会生产安全、美味、健康的高品质猪肉食品，提升大众生活品质，让人们享受丰盛人生。

**公司官网：** www.muyuanfoods.com

**主营业务：** 公司主营业务为生猪的养殖与销售,主要产品为仔猪,种猪,商品猪.

**经营范围：** 许可项目:牲畜饲养;种畜禽生产;种畜禽经营;供港澳活畜禽经营;饲料生产;牲畜屠宰;食品生产;食品销售;动物无害化处理.一般项目:粮食收购;谷物销售;饲料原料销售;饲料添加剂销售;畜牧渔业饲料销售;牲畜销售;畜禽粪污处理利用;货物进出口;技术进出口;进出口代理;再生资源加工;再生资源销售.(上述经营范围的具体表述以登记机关核准为准)

## [温氏股份](/A股/公司/温氏股份.md)

**公司名称：** 温氏股份

**TS 代码：** 300498.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1983 年，现已发展成一家以畜禽养殖为主业、配套相关业务的跨地区现代农牧企业集团。2015 年 11 月 2 日，公司在深交所挂牌上市。截至 2024 年底，公司已在全国 20 多个省(市、自治区)拥有控股公司 387 家、合作农户(家庭农场)约 4.30 万户。2024 年公司上市肉猪 3018.27 万头、肉鸡 12.08 亿只，实现营业收入 1049.24 亿元。公司现为农业产业化国家重点龙头企业、创新型企业，组建有国家认定企业技术中心、国家生猪种业工程技术研究中心、猪禽种业全国重点实验室、博士后科研工作站、畜禽育种国家地方联合工程研究中心等重要科研平台，组建了一支高素质科研人才队伍。公司掌握畜禽育种、饲料营养、疫病防治等方面的关键核心技术，拥有多项国内外先进的育种技术。截至 2024 年底，公司及下属控股公司累计获得国家科技奖项 8 项，省部科技奖项 95 项，畜禽新品种 12 个(其中猪 2 个、鸡 9 个、鸭 1 个)，新兽药证书 56 项，国家计算机软件著作权 137 项；拥有有效发明专利 301 项(其中美国发明专利 5 项)、实用新型专利 500 项。公司始终坚持以“精诚合作，齐创美满生活”为企业文化的核心理念，与股东、员工及各方合作伙伴一道精诚合作，为推进中国农业产业化做出应有的贡献。

**公司官网：** www.wens.com.cn

**主营业务：** 主营业务:畜禽养殖.主要产品:肉猪,肉鸡养殖为主,以奶牛,肉鸭养殖为辅,以食品加工,农牧设备制造为配套产业链.

**经营范围：** 一般项目:牲畜销售;畜牧渔业饲料销售;饲料原料销售;智能农业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品生产;食品销售;种畜禽生产;种畜禽经营;家禽饲养;活禽销售;家禽屠宰;牲畜饲养;牲畜屠宰;饲料生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [东瑞股份](/A股/公司/东瑞股份.md)

**公司名称：** 东瑞股份

**TS 代码：** 001201.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2002 年，是一家集生猪生产、科研、贸易于一体的现代化农业企业，是农业产业化国家重点龙头企业、国家生猪核心育种场、农业农村部畜禽养殖标准化示范场、国家级生猪产能调控基地、农业国际贸易高质量发展基地、出口活猪质量安全示范企业，是内地供港活大猪优质领先供应商和粤港澳大湾区“菜篮子”重要生产基地。形成了集“饲料生产、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、活大猪供港、生猪内地销售、屠宰加工及冷链配送”于一体的生猪全产业链，在稳产保供方面发挥了积极作用。近年来，公司紧紧围绕省市关于大力发展现代高效农业、助力“百千万工程”的部署要求，坚持绿色高质量发展，以科技创新引领高质量发展，加强与科研院校合作，依托广东省博士工作站，大力引进高精尖技术人才，实施多层楼房智能化生态养殖模式，积极推动畜牧产业转型升级，促进一二三产业融合。高质量发展的同时，公司积极履行社会责任，长期以来参与各项社会公益事业，发挥联农带农机制，支持项目所在地的村集体和农户增收致富，助力“百千万工程”与乡村振兴。在新时代发展征程上，公司将继续发挥好农业龙头企业示范引领作用，积极担负起推进现代农业产业发展的重任，为农业高质量发展作出新的更大贡献。

**公司官网：** www.dongruifoods.com

**主营业务：** 公司主营业务为生猪的养殖和销售,主要产品为商品猪,仔猪,种猪等.此外,公司自行生产生猪养殖所需的饲料,并有部分饲料对外销售.

**经营范围：** 许可项目:供港澳活畜禽经营;牲畜饲养;种畜禽生产;种畜禽经营;饲料生产;牲畜屠宰;食品生产;食品销售;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;牲畜销售;粮食收购;畜禽收购;初级农产品收购;畜禽粪污处理利用;生物有机肥料研发;农林废物资源化无害化利用技术研发;农林牧渔业废弃物综合利用;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [巨星农牧](/A股/公司/巨星农牧.md)

**公司名称：** 巨星农牧

**TS 代码：** 603477.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所主板上市的农业产业化重点龙头企业。公司是集种猪繁育、商品猪生产、饲料生产于一体的农业产业重点龙头企业。经过多年现代化生猪养殖的实践，公司已经积累了丰富的养殖管理经验和技术，公司作为国内领先的规模化的生猪养殖企业，在育种技术、精准饲喂技术、健康管理技术和企业管理能力等方面都具有显著优势，先后荣获“中国畜牧行业百强优秀企业”、“农业产业化省级龙头企业”、“四川省科学技术进步一等奖”等荣誉。公司从饲料研发、生产及销售起步，经过十余年的规模化猪场管理的实践，积累了丰富的养殖管理经验，已形成生猪养殖行业的一体化产业链，拥有“国家生猪核心育种场”。先后荣获“中国畜牧行业百强优秀企业”、“国家高新技术企业”、“中国品牌价值企业”、“中国农产品百强标志性品牌”、“四川省乡村振兴优秀企业”等荣誉。公司秉持“认真养猪一百年，专注生猪产业链”的经营理念，坚定发展和持续深耕生猪养殖产业，以精心规划和设计建设高生物安全水平和高生产效率的猪场来推动行业高质量发展。依托现有农业产业化国家级龙头企业的平台，以科技兴农为指引，坚持技术和管理双轮驱动的高质量发展战略，紧紧围绕基因遗传、精准营养、生产管理、生物安全和环境控制的关键技术和前瞻性技术，不断完善“巨星五星养殖体系”，努力成为极具竞争力的生猪养殖企业和世界级的农牧食品企业。公司敢于担当、敢于作为，发展不忘回馈，始终把回报社会作为企业的重要责任，通过“公司+农户”的养殖模式，充分发挥农业龙头企业作用，为促进农业农村经济发展，推进乡村全面振兴作出了积极贡献。

**公司官网：** www.juxingnongmu.cn

**主营业务：** 主营业务为中高档天然皮革的研发,制造与销售,发行人产品目前主要应用于中高档家私革制造,产品广泛运用于中高档家私,汽车座椅及内饰和鞋面等,在行业内率先建立了家私革,汽车革,鞋面革三大产品线,产品链条完整,能够进行个性化定制,柔性化生产.

**经营范围：** 许可项目:种畜禽生产;种畜禽经营;饲料生产;饲料添加剂生产;水产养殖;牲畜养殖;牲畜屠宰;家禽饲养;家禽屠宰;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:畜禽粪污处理;畜禽收购;农林牧渔业废弃物综合利用;饲料原料销售;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;农业科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食用农产品批发;食用农产品零售;牲畜销售;皮革鞣制加工;皮革销售;皮革制品制造;皮革制品销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);家具制造;家具销售;服装制造;服装服饰批发;企业总部管理;企业管理咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [神农集团](/A股/公司/神农集团.md)

**公司名称：** 神农集团

**TS 代码：** 605296.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是集饲料生产、生猪养殖、屠宰加工、食品深加工为一体的农业产业化国家重点龙头企业，也是目前云南省规模最大的养猪企业。2021 年，公司在上证主板上市，成为云南省第一家上市农牧企业。目前，公司下设 30 余家全资子公司，相关业务覆盖云南、广西、广东等地区。20 余年，公司打造了一条用优质原料制作优质饲料，用优质饲料养殖健康动物，用健康动物生产放心生肉的全程产业链。20 余年，公司以爱为初心与使命，不断提高放心标准，坚持提升放心品质。现在，我们继续发挥产业链优势，大力布局食品深加工版块，以优质放心肉为原料，用高标准工艺做食品；通过加强品牌化、信息化建设，提高集团产业管理效率，坚守高标准、严要求的生物安全底线，不断丰富产品内容，全力护航中国食品安全，提升中国家庭健康饮食水平。

**公司官网：** www.ynsnjt.com

**主营业务：** 饲料产品的生产和销售,生猪的养殖和销售,生猪屠宰加工,猪肉食品销售.

**经营范围：** 一般项目:粮食收购;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;蔬菜种植;薯类种植;豆类种植;谷物种植;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);鲜肉批发;食用农产品初加工;鲜肉零售;住房租赁;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:饲料生产;饲料添加剂生产;动物饲养;检验检测服务;生猪屠宰;食品生产;食品销售;食品互联网销售;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [京基智农](/A股/公司/京基智农.md)

**公司名称：** 京基智农

**TS 代码：** 000048.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1979 年，是京基集团旗下上市公司，前身为深圳市养鸡公司。1994 年 11 月，公司在深交所挂牌上市。历经四十多年的稳健发展，公司已成为一家拥有现代农业、房地产等多元业务的现代化农牧企业。现代农业是公司的战略核心业务，持续供港近 41 年，已健全畜禽繁育-饲料-养殖-优质畜禽产品的食品生产全产业链，在广东省及周边建设多个集饲料生产、育种、养殖、屠宰加工及物流于一体的生猪产业链项目，运用数字化、智能化技术构建从农场到餐桌的全程可追溯产业链，高标准、高效率、高质量发展智慧农业。一直以来，公司坚持开拓与创新，稳步前进，先后获得多个荣誉称号，旗下生猪项目获评“国家级生猪产能调控基地”以及广东省、深圳市和珠海市“菜篮子”生产稳供基地。未来，公司将秉持“诚信、责任、简单、高效、卓越”的企业核心价值观，坚持“把健康送达给您”的经营理念，持续践行“聚焦农业，布局大湾区，深耕广东养殖市场打造自繁自养、全产业链可溯源的猪肉工厂模式”的发展战略，不断创造更好的经济效益和社会效益，回馈股东、广大中小投资者及社会。

**公司官网：** www.kingkeyzn.com

**主营业务：** 主要业务为生猪养殖与销售,饲料生产与销售,种鸡,肉鸡养殖与销售,房地产开发.

**经营范围：** 畜禽养殖,销售;良种繁育;生猪屠宰;肉制品包装,冷藏,运输;饲料加工;食品生产;养殖鸡,鸡苗,禽蛋,生产制造肉制品,饮料,鸡场设备,自酿啤酒,兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);在合法取得的土地上从事房地产开发经营;货物及技术进出口;房屋租赁;工程和技术研究和试验发展;农业科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;食用农产品初加工;生物饲料研发;农林废物资源化无害化利用技术研发.

## 雏鹰退(退市)

公司状态异常。

## [天域生物](/A股/公司/天域生物.md)

**公司名称：** 天域生物

**TS 代码：** 603717.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是上交所主板上市企业。公司以“青山绿水好家园”为使命，以“生态”为经营核心，围绕生态农牧、生态能源和生态环境等三大核心板块，通过各板块业务协同发展，实现了项目投资、产业导入、实施运营一体化，技术研发、规划策划、项目建设一体化。持续为客户提供美丽中国和城乡融合发展的整体解决方案，致力于成为城乡美好生活的创造者、守护者。生态农牧业务板块，以旗下子公司天乾食品有限公司为经营载体，以“猪源”为抓手整合产业资源，并择机切入农产品以及农副产品的生产与销售，将健康生态食品作为公司战略突破口，助力公司天域田园的运营以及实现“种、养、食”循环的生态大农业战略部署。生态能源业务板块，是发挥上市公司的金融投资优势，以及作为大型生态环境工程企业的项目管理优势和市场资源，将“分布式光伏电站、光储充一体化、BIPV、新能源材料”等科技引进应用于各类型项目场景中，对公司传统的生态业务进行升级和赋能，形成新的业务增长点。生态环境业务板块，主要发力城市生态公园、水环境综合治理、生态修复、小城镇及农村环境综合整治、田园综合体、文旅景区建设运营等重点产品线，业务遍及全国 20 多个省市。拥有较强的策划-设计-建设-运营一体化能力。

**公司官网：** www.tygf.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为园林生态工程的设计,施工养护及苗木种植等.公司致力于为政府机构,企事业单位及房地产公司等客户提供园林生态领域的综合服务,包括园林绿化工程,生态湿地修复,市政公园,道路绿化及边坡修复,河湖环境综合治理等生态园林工程的设计,施工养护运营管理及苗木种植业务,同时近年来公司亦在不断推进创新型生态环保科技的研发.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工;建设工程设计;林木种子生产经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;发酵过程优化技术研发;土壤污染治理与修复服务;会议及展览服务;农村民间工艺及制品,休闲农业和乡村旅游资源的开发经营;人工造林;树木种植经营;智能农业管理;物业管理;租赁服务(不含许可类租赁服务);生态恢复及生态保护服务;水污染治理;城市绿化管理;光伏设备及元器件销售;电池销售;电子专用设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
