---
title: 油气开采
createTime: 2025/11/28 14:06:35
permalink: /ks/tmspebak/
---

## [蓝焰控股](/A股/公司/蓝焰控股.md)

**公司名称：** 蓝焰控股

**TS 代码：** 000968.SZ

**公司简介：** 公司是目前我国 A 股唯一一家专门从事煤层气开发利用的上市公司，经过多年的发展，形成了从资源勘查、工程设计、钻井压裂、气井运营到煤层气运输销售等完整的产业链条，推动了煤层气产业的规模化产业化发展，为保障煤矿安全生产、优化能源结构、保护生态环境做出了突出贡献。公司主要业务为煤层气勘查、开发与利用及煤矿瓦斯治理，公司的主要产品为煤层气(煤矿瓦斯),是赋存在煤层及煤系地层的烃类气体,属优质清洁能源，通过管输、压缩、液化三种方式销往山西及周边地区，主要作为燃料用于工业和民用领域。作为全国最早的煤层气地面开发企业之一，公司拥有一整套具有自主知识产权的煤层气地面开发利用技术，创立了“采煤采气一体化”综合开发模式，立足自身专业技术优势，与山西省属大型煤炭企业深入合作，从源头上治理煤矿瓦斯，保障煤矿安全生产，为煤层气行业规模化、商业化开发积累了宝贵经验，并在深部煤层气勘探开发领域进行积极探索，为推动我国煤层气产业发展起到了重要的示范和引领作用。与此同时，公司依托主要气源地晋城地区煤层气资源和产业链等优势，按照“就近利用、余气外输”的原则，为山西省及周边地区提供稳定的气源保障，创造了良好的经济效益，也带来了显著的社会效益和环境效益。

**公司官网：** sxlykg.huaxingas.com

**主营业务：** 主要业务为煤矿瓦斯治理及煤层气勘查,开发与利用.主要产品为煤层气(煤矿瓦斯).

**经营范围：** 陆地石油和天然气开采;矿产资源勘查;建设工程设计;建设工程勘察;建设工程施工;工程管理服务;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;燃气经营;发电业务,输电业务,供(配)电业务;新兴能源技术研发;陆地管道运输;道路危险货物运输;道路货物运输(不含危险货物);以自有资金从事投资活动.

## [中国海油](/A股/公司/中国海油.md)

**公司名称：** 中国海油

**TS 代码：** 600938.SH

**公司简介：** 公司于一九九九年八月在香港特别行政区(简称“香港”)注册成立，并于二零零一年二月二十八日在香港联合交易所挂牌上市。二零零一年七月，公司股票入选恒生指数成份股。公司于二零二二年四月二十一日在上海证券交易所挂牌上市。二零二三年六月十九日，公司在香港联合交易所的香港股份交易增设人民币柜台。中国海油为中国最大的海上原油及天然气生产商，亦为全球最大的独立油气勘探及生产集团之一，主要业务为勘探、开发、生产及销售原油和天然气。目前，中国海油以中国海域的渤海、南海西部、南海东部和东海为核心区域，资产分布遍及亚洲、非洲、北美、南美洲、大洋洲和欧洲。

**公司官网：** www.cnoocltd.com

**主营业务：** 公司主要业务为原油和天然气的勘探,开发,生产及销售,公司主要产品为原油及天然气.

**经营范围：** 勘探,开发,生产和销售石油与天然气及其它石油产品.

## [洲际油气](/A股/公司/洲际油气.md)

**公司名称：** 洲际油气

**TS 代码：** 600759.SH

**公司简介：** 公司是以石油天然气勘探开发为主的国际化独立能源公司。自 2014 年转型油气领域以来，公司立足国际油气市场，响应国家“一带一路”倡议，资产主要分布于中东、中亚和东欧，并始终坚持“项目增值+项目并购”双轮驱动的发展方针，不断优化业务布局和资产结构，集中精力发展能源相关行业主营业务、积极拓展盈利渠道，提升运行效率和效益，有益开源的同时积极降本增效。公司始终坚持“项目增值+项目并购”双轮驱动的发展战略，以哈萨克斯坦为起始点，十年来通过项目并购、政府招标等方式，公司在中东、中亚和东欧成功建立项目集群。

**公司官网：** www.geojade.com

**主营业务：** 石油勘探开发业务,房地产开发,物业租赁以及贸易

**经营范围：** 石油勘探开发和石油化工项目的投资及相关工程的技术开发,咨询,服务;石油化工产品,管道生产建设所需物资设备,器材的销售;炼油,石油化工产品的生产,销售和仓储业务(专项审批除外);油品贸易和进出口(国家限定经营和禁止进出口的除外);石油相关专业设备的研发,生产及销售(专项审批除外);能源基础产业投资,开发,经营;电力投资(国家限定和禁止的除外);新能源产品技术研发,生产,销售;股权投资;高新技术项目及产品的投资,开发,生产与经营;货物进出口(国家限定经营和禁止进出口的商品除外),技术进出口,代理进出口;矿业投资开发;房屋租赁及物业管理.(以工商部门核准登记为准)

## [\*ST 新潮](/A股/公司/*ST新潮.md)

**公司名称：** \*ST 新潮

**TS 代码：** 600777.SH

**公司简介：** 公司设立于 1985 年，是一家以石油及天然气的勘探、开采及销售为核心业务的能源企业。公司总部位于北京，1996 年 11 月经中国证券监督管理委员会批准在上海证券交易所首次公开发行股票并上市。经过多年的成长和多次业务转型，公司已发展成为一家总部位于中国，业务立足北美的国际化能源企业。2014 年，公司启动新的发展战略，将公司未来主要发展定位于海外石油、天然气的勘探开采及销售。先后收购美国德克萨斯州的 Hoople 油田(常规油田)、Howard 和 Borden 油田(页岩油藏)、Grenadier 油田，油田资产均位于美国页岩油气资源最优质、开采成本最低、页岩油产量增长最强劲的二叠纪盆地的核心区域。经过多年探索实践，公司已完成业务转型和传统资产剥离，成为一家资源优质、储备丰富、运营高效的油气公司，是 A 股民营上市公司成功实现业务转型和国际化经营的典范，是目前除国际石油巨头之外在美国本土唯一成规模的独立决策独立作业的外资油气公司，公司已成为世界石油中心大休斯顿地区规模最大的外资油气上游公司，且是二叠纪(Permian)盆地财务指标最健康的油气公司之一。公司始终秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，坚持“国际化、专业化、市场化”的发展思路；坚持“德、识、才、学”的选人标准，打造以专业化人才为核心的管理团队；创造能源与环境、商业的和谐共赢，实现规模、高效、可持续发展，为人类美好生活贡献力量。公司将一直深耕主业，专注经营，科学规划，重点布局，强化管理，严控风险，积极履行社会责任，努力创造更加优异的业绩，最大限度回报股东、回报员工、回馈社会。

**公司官网：** www.xinchaoenergy.com

**主营业务：** 主营业务为:原油及天然气的勘探,开采和销售

**经营范围：** 石油及天然气勘探,开采,销售;石油及天然气勘探开采技术咨询及工程服务;石油及天然气相关专业设备的研发,生产及销售;能源产业开发,经营;新能源产品技术研发,生产,销售;矿产资源的开发投资;矿产品加工,销售;同轴及数据电缆,宽带网络产品的生产,销售;进出口业务;在法律,法规规定的范围内对外投资及管理,咨询;金银制品,化工产品(危险和监控化学品,民用爆炸物品,易制毒化学品除外),金属材料,建筑装饰材料,农产品,电子产品,矿产品,纺织品,机械设备,仪器仪表,燃料油,煤炭的销售.(最终以工商行政主管部门核准的经营范围为准)

## 退市中天(退市)

公司状态异常。
