---
title: 自然景区
createTime: 2025/11/29 08:21:21
permalink: /ks/jsl6tdi5/
---

## [桂林旅游](/A股/公司/桂林旅游.md)

**公司名称：** 桂林旅游

**TS 代码：** 000978.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 4 月，2000 年 5 月在深交所挂牌上市。公司主要从事旅游服务及与旅游服务相关的业务，主营业务包括：游船客运、景区旅游业务、酒店、公路旅行客运、出租车业务等。公司拥有桂林地区核心旅游资源两江四湖景区、银子岩景区、龙胜温泉景区、丰鱼岩景区、资江天门山景区的经营权，并与公司控股股东旅投集团合作建设桂林市区著名景区--七星景区；公司拥有五星级酒店桂林漓江大瀑布饭店 100%股权。公司作为桂林旅游业龙头企业，是桂林打造世界级旅游城市的主力军，也是推动桂林旅游产业发展的重要力量，核心产品具有资源垄断优势和资源整合优势，在现阶段桂林打造世界级旅游城市的大趋势下，公司产品在桂林地区的核心地位及市场份额将维持稳定态势。

**公司官网：** www.guilintravel.com

**主营业务：** 主营业务:漓江旅游客运,旅游运输客运,旅行社,景区,出租汽车客运.

**经营范围：** 游船客运,旅游观光服务;旅行社业务经营,旅游工艺品制造,销售,卫星定位产品的销售及监控服务(无线电发射及地面卫星接收设施除外);文化艺术活动策划,文艺创作与表演;机票,车票,景区门票代理;房屋,场地租赁,车,船,机械设备租赁;国内各类广告设计,制作,代理,发布;物业服务.以下经营范围仅供分支机构使用(漓江码头管理,旅游餐饮服务及其它旅游服务,汽车出租,酒店,客运站,停车场管理服务,食品生产,经营).

## ST 张家界

公司状态异常。

## [峨眉山 A](/A股/公司/峨眉山A.md)

**公司名称：** 峨眉山 A

**TS 代码：** 000888.SZ

**公司简介：** 公司依托峨眉山得天独厚的世界文化与自然遗产旅游资源，创立于 1997 年，现拥有员工 2000 余人，是西南地区第一家旅游景区类上市公司。公司始终秉承“登山不止”的精神，在创新发展模式、提高管理水平、增强市场竞争力、延伸产业链条、培育企业文化等方面持续发力，主要经营指标稳步增长且位于同类上市公司前列，现已发展成为集门票、索道、酒店、茶业、大数据运营、文化传媒、演艺等业务于一体的综合类文旅企业。公司始终牢记社会责任，在保障社会经济发展和应对重大风险中积极践行国企担当，先后被评为四川省文化旅游产业优秀龙头企业、全省脱贫攻坚先进集体、对口帮扶藏区彝区贫困县先进集体、优秀服务业企业、诚信守法示范企业，公司信息披露连续多年被深交所考核为 A(优秀)。展望未来，公司将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣“工业强市、文旅兴市”发展主线，踔厉奋发、笃行不怠，为乐山市打造享誉全球的世界重要旅游目的地贡献峨旅力量。

**公司官网：** www.emslg.com

**主营业务：** 主要业务:经营峨眉山风景区游山票,客运索道,旅游宾馆.

**经营范围：** 一般项目:客运索道经营;名胜风景区管理,游览景区管理;酒店管理;餐饮管理;会议及展览服务,居民日常生产服务,中小学校外托管服务,职工疗养休养策划服务,洗染服务;体验式拓展活动及策划,办公服务,教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动),单位后勤管理服务,广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位),票务代理服务,旅客票务代理;休闲观光活动;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);文具用品零售,初级农产品收购,互联网销售(除销售需要许可的产品);茶具销售;承接总公司工程建设业务;非居住房地产租赁,住房租赁;停车场服务;日用品出租;茶叶种植;园林绿化工程施工;专业设计服务,广告设计,代理;广告制作;热力生产和供应;组织文化艺术交流活动;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);软件销售;互联网数据服务;信息技术咨询服务;信息系统运行维护服务;数据处理和存储支持服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);旅行社服务网点旅游招徕(需备案)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).后置许可项目:茶叶制品生产;住宿服务;餐饮服务;洗浴服务,生活美容服务;保险兼代理业务;歌舞娱乐活动;酒吧服务;食品经营;烟草制品零售;食品进出口;自来水生产与供应;高危除性体育运动(滑雪);互联网信息服务;第一类增值电信业务,第二类增值电信服务;旅游业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证为准)

## [黄山旅游](/A股/公司/黄山旅游.md)

**公司名称：** 黄山旅游

**TS 代码：** 600054.SH

**公司简介：** 黄山旅游发展股份有限公司依托黄山风景区优势资源，创立于 1996 年 11 月 18 日，是一家既发行 A 股又发行 B 股的旅游上市公司。公司因旅游产品丰富、旅游业态完善，上市时间较早，被誉为“中国旅游第一股”。多年来，公司经营业绩稳步攀升，资产总额，接待游客，营业收入，实现利润，上缴税收等指标平稳增长，现拥有下属分子公司 30 余家，员工 3000 余名，资产规模近 40 余亿元，是一家大型综合类旅游上市公司。公司现有景区、索道、酒店、旅行社、徽菜餐饮五大传统优势业务板块。正在大力拓展智慧旅游、小镇项目、新零售、供应链等新兴业务。公司先后荣获中国服务业企业 500 强、中国驰名商标(安徽省旅游行业首件)、首届“中国质量奖”提名奖(全国共 43 家)、首届及第三届全国旅游服务质量标杆企业(首届全国共 10 家、第三届全国共 7 家)、第二届省政府质量奖(全省共 5 家)等荣誉。站在新时代新起点，公司围绕“中国旅游从黄山出发”和“中国旅游第一股”两个领先地位不动摇的战略定位，明确了“走下山、走出去”“二次创业”“旅游+”“山水村窟”的发展战略，确立了传统业务板块横向扩张和新兴业务板块纵向拓展的实施路径，努力打造“中国一流的综合型旅游服务旗舰企业”。

**公司官网：** www.hstd.com

**主营业务：** 主营业务:客运索道,园林门票,酒店食宿及旅游服务.

**经营范围：** 一般项目:名胜风景区管理;游览景区管理;休闲观光活动;游乐园服务;客运索道经营;酒店管理;餐饮管理;品牌管理;旅游开发项目策划咨询;旅行社服务网点旅游招徕,咨询服务;会议及展览服务;职工疗休养策划服务;养生保健服务(非医疗);健身休闲活动;体验式拓展活动及策划;组织文化艺术交流活动;票务代理服务;旅客票务代理;农村民间工艺及制品,休闲农业和乡村旅游资源的开发经营;互联网销售(除销售需要许可的商品);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);日用品销售;茶具销售;初级农产品收购;茶叶种植;装卸搬运;污水处理及其再生利用;企业管理;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;物业管理;商业综合体管理服务;停车场服务;非居住房地产租赁;柜台,摊位出租;广告发布;软件开发;软件销售;信息系统运行维护服务;信息技术咨询服务;数据处理和存储支持服务;网络技术服务.许可项目:旅游业务;道路旅客运输经营;营业性演出;住宿服务;餐饮服务;食品销售;酒类经营;烟草制品零售;体育场地设施经营(不含高危险性体育运动);酒吧服务(不含演艺娱乐活动);歌舞娱乐活动;洗浴服务;足浴服务;茶叶制品生产;房地产开发经营;互联网信息服务;网络文化经营.

## [九华旅游](/A股/公司/九华旅游.md)

**公司名称：** 九华旅游

**TS 代码：** 603199.SH

**公司简介：** 公司位于安徽省池州市境内，主要从事旅游服务业务，自 2000 年 12 月成立以来，公司通过整合旅游资源、扩张布局、完善产业链，企业规模不断扩大，逐步形成了酒店、索道缆车、旅游客运、旅行社等四大板块业务，拥有完整的旅游业务链、核心的旅游产品及商业模式、专业的旅游人才队伍、成熟的管理经验和完善的治理结构，为游客提供“食、住、行、游、购、娱”一体化、综合性的旅游接待服务。公司股票于 2015 年 3 月在上海证券交易所上市。未来，公司将根据现代旅游发展趋势和国家旅游发展远景规划，把握旅游消费升级发展方向，坚持走旅游专业化发展道路，构筑旅游精品产品，不断提升客户体验感、获得感，并以成熟的经营模式和科学的管理理念为依托，利用并购重组、出资入股、品牌输出等方式，提升企业可持续、跨区域发展和应对风险防范能力，推动九华山、池州乃至周边地域优质旅游资源的整合开发，加速推进文旅资源要素融合，以更高水平开放推动企业更高质量发展，致力于打造区域旅游综合体，建设国内一流旅游产业集团。

**公司官网：** www.jiuhuashan.cc

**主营业务：** 主营业务为酒店业务,索道缆车业务,旅游客运业务及旅行社业务.

**经营范围：** 国内,入境旅游业务;旅游索道,住宿,餐饮(以上由分公司凭许可证经营);旅游景区景点资源开发,园林经营管理;电子商务,信息咨询;旅游商品销售;建筑工程,市政公用工程,建筑装修装饰工程,机电工程,园林绿化工程施工专业承包.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [西藏旅游](/A股/公司/西藏旅游.md)

**公司名称：** 西藏旅游

**TS 代码：** 600749.SH

**公司简介：** 公司是西藏本土第一家上市企业，长期以西藏旅游业为主业，从事旅游资源开发、旅游服务、西藏人文地理挖掘、文化传媒服务的综合性公司。公司拥有包括巴松措旅游区、雅鲁藏布大峡谷入口段旅游区等西藏著名旅游资源的开发经营权。公司旗下西藏圣地国际体育旅游公司为区内规模最大的旅游服务公司。公司推出的精品旅游线路，牢牢占据了欧洲的西藏旅游市场，同时也开拓了港台以及日本市场，在西藏旅游企业中占据领先地位。公司拥有的喜玛拉雅饭店也是公司主要的收入和利润来源，与旅游公司以及新组成的旅游汽车公司共同构成了公司的旅游服务体系。

**公司官网：** www.600749.com

**主营业务：** 主要业务:旅游,酒店,设计制作,媒体代理.

**经营范围：** 许可项目:旅游业务;道路旅客运输经营;住宿服务;演出经纪(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:旅游开发项目策划咨询;酒店管理;组织文化艺术交流活动;广告设计,代理;针纺织品销售;日用化学产品销售;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);销售代理;企业管理咨询;游览景区管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);票务代理服务;市场营销策划;会议及展览服务;土地使用权租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;劳务服务(不含劳务派遣);商务秘书服务(以上经营范围以登记机关核定为准)

## [西域旅游](/A股/公司/西域旅游.md)

**公司名称：** 西域旅游

**TS 代码：** 300859.SZ

**公司简介：** 公司依托自然景区、景点的独特资源优势，为游客提供观光、休闲、娱乐的综合旅游服务。主要包括旅游客运、高山索道观光、游船观光、温泉娱乐、旅行社业务和文化演艺等其他服务。目前，公司主要开发经营的景区有：新疆天山天池风景名胜区和新疆五彩湾古海温泉景区。公司在天山天池景区为游客提供区间车、天池游船观光、索道观光、导游、演艺、餐饮和购物等旅游综合服务；在五彩湾开发古海温泉旅游度假区，为游客提供温泉娱乐、会议、沙漠探险观光等综合服务。

**公司官网：** www.xylygf.com

**主营业务：** 旅游客运,高山索道观光,游船观光,温泉娱乐,旅行社业务和文化演艺等

**经营范围：** 露营地服务;客运索道经营;游览景区管理;农副产品销售;针纺织品销售;日用百货销售:机动车修理和维护;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外):数字内容制作服务(不含出版发行).餐饮服务;道路旅客运输经营;小食杂;城市公共交通.名胜风景区管理;小微型客车租赁经营服务;酒店管理,餐饮管理;旅行社服务网点旅游招徕;信息咨询服务;会议及展览服务;旅客票务代理;职工疗休养策划服务;养生保健服务(非医疗);健身休闲活动;体验式拓展活动及策划;物业管理,住房租赁;商业综合体管理服务;停车场服务;柜台,摊位出租;文艺创作;组织文化艺术交流活动;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);农村民间工艺及制品,休闲农业和乡村旅游资源的开发经营;广告制作;旅游业务;旅游开发项目策划咨询;住宿服务;信息技术咨询服务,信息系统集成服务,软件开发,技术服务,技术开发,大数据服务,物联网技术研发,物联网应用服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [天目湖](/A股/公司/天目湖.md)

**公司名称：** 天目湖

**TS 代码：** 603136.SH

**公司简介：** 公司于 1992 年成立，2017 年 9 月上市，长期致力于成为“中国一站式旅游模式的实践者”，打造“产品复合、市场多元、服务系统”的一站式旅游目的地，为客户提供全方位一站式旅游服务体验。三十年来，公司主要从事旅游项目开发与经营业务，拥有复合型文旅项目的策划、设计、建设与运营的综合能力，是集观光、休闲、度假、高端旅游等功能于一体的综合旅游服务商。公司旗下现拥有 3 个国家 AAAAA 级旅游景区、1 个主题乐园、1 个文旅综合体、2 个品牌系列 9 家酒店、1 家全国百强五星旅行社以及全区覆盖的综合商业公司。公司荣获“全国研学旅行基地(营地)”、“全国科普教育基地”、“中国长寿之乡康养示范基地”、“江苏省省长质量奖”、“江苏省体育产业示范单位”、“常州市五星企业”等各类荣誉和奖项。天目湖旅游度假区已成为“国家 AAAAA 级旅游景区”、“国家生态旅游示范区”及“国家级旅游度假区”。区内多样化复合型旅游产品，实现了不同季节对不同人群的覆盖。未来，公司仍将专注于文旅行业，坚持“巩固根据地，深耕长三角，聚焦城市群”的发展战略，向全国范围重点都市圈进行战略性扩张，复制天目湖的“一站式旅游模式”。公司将以战略性的投融资策略带动企业实体业绩提升，以企业良好的基本面发展支撑资本扩张步伐，最终实现公司稳健提升、可持续性发展。

**公司官网：** www.tmhtour.com

**主营业务：** 主营业务:旅游景区的开发管理和经营,所涉经营项目主要包括景区经营,水世界主题公园,温泉,酒店,旅行社等相关旅游业务.

**经营范围：** 许可项目:高危险性体育运动(游泳);餐饮服务;旅游业务;茶叶制品生产;食品销售;烟草制品零售;住宿服务;道路旅客运输经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:游览景区管理;公园,景区小型设施娱乐活动;日用品销售;日用品批发;日用百货销售;针纺织品销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);休闲观光活动;茶叶种植;食品销售(仅销售预包装食品);健身休闲活动;旅游开发项目策划咨询;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);酒店管理;商业综合体管理服务;组织文化艺术交流活动;动物园管理服务;露营地服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [祥源文旅](/A股/公司/祥源文旅.md)

**公司名称：** 祥源文旅

**TS 代码：** 600576.SH

**公司简介：** 公司是一家以旅游目的地投资运营为核心，文旅科技创新融合发展的沪市主板上市公司。公司以“文旅与科技助力美好生活”为企业使命，已形成“目的地度假、旅行服务、文化及消费、数字科技”协同发展的业务格局，致力于成为全球领先的文旅产业服务商。公司目的地度假板块拥有“大湘西、大黄山、大南岭”三大国际级旅游目的地，以及“丹霞山、碧峰峡、齐云山”三个业态产品渐趋成型的文旅休闲度假区，并重点围绕旅游目的地综合配套服务、“大熊猫文化”“茶文化”等文旅商业 IP 升级景区度假模式。丰富的文旅业态推动公司旅游目的地产品和服务内容升级，进一步实现文化与旅游实体经济和消费场景的深度融合，助力提升文旅运营效率和品牌影响力，打造集特色观光、互动体验、文化传播、生活休闲、微度假与品质度假于一体的休闲度假目的地，推动公司高质量发展。公司旅行服务板块通过战略革新与差异化路径强化核心优势，围绕“黄金水道价值重塑、低空+文旅立体协同、高端体验升维”三大战略主轴，构建国内领先的文旅产业生态圈。与旗下祥源旅行与祥源通航形成战略协同，并积极打造三峡高端游轮服务体系，共同开拓新兴价值赛道，为构建全域旅游消费生态提供战略支撑。公司文化及消费板块依托“文化与科技”深度融合的双引擎模式，构建动漫全产业链生态，并同步拓展祥源茶及其衍生业务，共同打造贯通产业链上下游的数字化生态体系，实现数字转型与产业融合。

**公司官网：** www.600576.com

**主营业务：** 为房地产开发,连锁酒店经营投资等业务.

**经营范围：** 许可项目:旅游业务;广播电视节目制作经营;演出经纪;网络文化经营;电影发行;互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:旅游开发项目策划咨询;游览景区管理;文艺创作;数字文化创意内容应用服务;数字内容制作服务(不含出版发行);数字文化创意技术装备销售;组织文化艺术交流活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;自有资金投资的资产管理服务;生产线管理服务;玩具,动漫及游艺用品销售;销售代理;互联网销售(除销售需要许可的商品);市场营销策划;咨询策划服务;电影制片;广告制作;软件开发;会议及展览服务;企业管理;日用百货销售;以自有资金从事投资活动;旅客票务代理;露营地服务;公园,景区小型设施娱乐活动;数字创意产品展览展示服务;体育中介代理服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [丽江股份](/A股/公司/丽江股份.md)

**公司名称：** 丽江股份

**TS 代码：** 002033.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 10 月 18 日，由原丽江玉龙雪山旅游索道有限公司整体变更设立，于 2004 年 8 月 25 日在深圳证券交易所中小企业板成功上市。公司拥有较高品位的旅游资源优势和优良的经营业绩，是丽江地区最早从事旅游业开发和经营的企业，也是区内旅游行业的龙头企业。目前，公司已发展成涵盖索道服务、环保车运输、旅游纪念品开发、酒店服务、文化演艺、餐饮服务和旅行社等多种经营业务于一体的综合性旅游集团企业。公司运营的玉龙雪山冰川公园索道、玉龙雪山云杉坪索道和玉龙雪山牦牛坪索道分别位于玉龙雪山景区最知名和成熟的三个景点，为游客带来不同体验，是玉龙雪山景区主要的旅游接待设施。公司建成运营的雪厨餐饮中心和雪川游客港进一步完善了玉龙雪山景区旅游接待设施，提升景区服务质量。公司委托洲际酒店集团管理的丽江和府洲际酒店、丽江古城英迪格酒店、巴塘假日酒店、迪庆月光城英迪格酒店、泸沽湖英迪格酒店，委托丽世度假村及酒店管理集团管理的丽江古城丽世酒店、德钦奔子栏丽世酒店、香格里拉丽世酒店、金沙江旅游经济走廊茶马道丽世山居精品民宿，是公司大香格里拉生态旅游圈战略布局的重要节点，进一步提升了当地旅游形象，获得了社会各界的认可和肯定。公司控股的丽江玉龙雪山印象旅游文化产业有限公司主要经营“印象·丽江”文艺演出，在增加游客愉悦感、传播当地民族文化、加强民族融合等方面发挥了积极作用。

**公司官网：** www.ltg.cn

**主营业务：** 主要业务:经营客运索道.《印象·丽江》雪山篇演出,酒店建设经营.

**经营范围：** 经营旅游索道及其相关配套服务;对旅游,房地产,酒店,交通,餐饮等行业投资,建设;机动车辆险,企业财产险,货运险,建安工险,健康险,人身意外险,责任险代理服务;互联网生产服务平台,互联网生活服务平台,互联网广告服务,互联网零售;预包装食品,土特产,旅游用品和工艺品(象牙和犀牛及其制品除外)销售.

## [长白山](/A股/公司/长白山.md)

**公司名称：** 长白山

**TS 代码：** 603099.SH

**公司简介：** 公司是长白山开发建设集团控股上市公司，按照吉林省委、省政府的战略部署，2010 年，通过增资引入吉林森工集团、长白山森工集团，于同年整体变更为股份有限公司。秉承“服务旅游者，敬业全社会”的企业宗旨,以保护第一，不断做优、做强、做大长白山旅游产业为己任。经过几年的快速发展，目前公司业务涵盖了旅游交通、景区管理、酒店管理、产品营销等多个领域！公司于 2014 年 8 月 22 日在上海证券交易所完成上市首发，成为吉林省旅游板块首家上市公司，东北地区景区类首家上市公司。在安全管理上，公司在全国山岳类景区首家推出五级安全预警响应机制、首家实行北斗卫星监控系统全覆盖，并向全国山岳类景区管理典范目标努力。先后获得全国青年文明号、全国旅游系统先进集体、全国法制建设先进单位、吉林省质量奖、吉林省消费者满意单位等荣誉，并顺利通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系和 OHSAS18001 职业健康管理体系认证。公司已经成为吉林省旅游产业的龙头企业，长白山保护开发区 A 级纳税企业！站在新的历史起点，公司以长白山得天独厚的旅游资源为依托，以长白山旅游品牌的承载者为己任，争当区域旅游产业发展的引领者，区域繁荣的推动者，区域产业升级战略的践行者。努力成为实力雄厚、业绩优良、成长稳健、运作规范的具有国际影响力的综合性旅游服务企业。

**公司官网：** www.cbmt.com.cn

**主营业务：** 主营业务:旅游服务业,包括旅游客运,旅行社及温泉水开发,利用业务.

**经营范围：** 许可项目:道路旅客运输经营;道路货物运输(不含危险货物);成品油零售;食品销售;道路危险货物运输;国际道路旅客运输;城市公共交通.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:会议及展览服务;停车场服务;酒店管理;社会经济咨询服务;个人商务服务;机动车修理和维护;汽车零配件批发;汽车零配件零售;润滑油销售;代驾服务;小微型客车租赁经营服务;电动汽车充电基础设施运营;机动车充电销售;企业形象策划;市场营销策划;项目策划与公关服务;旅游开发项目策划咨询;组织文化艺术交流活动;广告制作;广告设计,代理;广告发布;专业设计服务;文艺创作;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [三特索道](/A股/公司/三特索道.md)

**公司名称：** 三特索道

**TS 代码：** 002159.SZ

**公司简介：** 公司致力于打造“索道+景区+住宿和商业配套”为核心产品的的休闲度假旅游目的地，并将多个旅游目的地项目形成产业联动，发挥品牌优势，以实现连锁经营。在旅游目的地产品方面，公司拥有较为成熟的索道、景区投资、运营、管理经验，市场美誉度较高。国家旅游局高度肯定公司在旅游产业投资方面的成绩，2017 年授予公司第三届“中国旅游产业杰出贡献奖(飞马奖)”。公司自 1995 年确定了以旅游客运观光索道为主导产业的专业化发展战略以来，共建设、运营索道二十余条。目前，公司是国际索道协会(OITAF)首批中国企业会员、中国索道协会的副理事长单位，总裁张泉先生兼任中国索道协会轮值理事长。公司在旅游客运索道拥有数量、设备的种型及技术创新等方面居全国同行业前列。公司参与起草《客运索道企业安全生产标准化评定标准》《客运索道安全服务质量》等多项行业标准，并在业内率先推出智慧索道管理系统。三特索道成为中国旅游行业的著名品牌。公司参与编制《梵净山国家级服务标准化试点标准》等行业标准，建设、运营的贵州铜仁梵净山旅游区和海南陵水南湾猴岛生态旅游区被评为了国家标准试点单位，在行业内取得一定的品牌美誉度。国家旅游局高度肯定公司在旅游产业投资方面的成绩，2017 年授予公司第三届中国旅游产业杰出贡献奖(飞马奖)。2022 年公司冬奥索道保障团队荣获由中国索道协会颁发的“赛场索道优秀保障单位”“北京 2022 冬奥会/冬残奥会运维保障索道安全卫士”等荣誉。

**公司官网：** www.sante.com.cn

**主营业务：** 主营业务是以索道,景区,旅游地产为主的综合旅游开发经营.

**经营范围：** 旅游资源开发；旅游商品的设计与销售；旅游项目的规划与咨询服务；机电一体化客运索道及配套设备的开发、研制、设计、投资建设、经营；索道技术管理与咨询服务；计算机及配件、文化办公机械、通信产品零售兼批发。

## [天府文旅](/A股/公司/天府文旅.md)

**公司名称：** 天府文旅

**TS 代码：** 000558.SZ

**公司简介：** 公司于 1995 年成立，总部位于浙江杭州，深交所上市综合类体育公司。公司以“蓝天白云下让人们健康快乐地生活”为企业愿景，以“416 战略”为企业发展战略，即遵循体育市场化、国际化、网络化、证券化的“四化”方针，在全球范围内布局体育空间、体育赛事、体育金融、体育教育、体育网络、体育传媒六大平台，致力于打造一个由若干企业集群组成的融合发展的体育产业生态圈。公司主营业务为文旅业务、体育业务、房地产业务。文旅业务方面：主要依托成都西岭雪山景区从事景区的运营管理，开展索道、滑雪(滑草)、酒店经营、娱乐等文旅相关业务，为景区游客提供交通观景索道客运、滑雪(滑草)及娱乐等运动游乐项目、酒店住宿与餐饮等配套服务。体育业务方面，主要为综合体育场馆运营、体育赛事。综合体育场馆运营方面，公司主要运营的有丽水市体育中心游泳馆、体育生活馆项目，闲林港体育生活馆项目等。房地产业务方面，主要为存量商铺、写字楼的销售及租赁，租售项目主要集中在江浙沪等地。公司按照“泛文旅体”产业融合发展思路，以文化、旅游、体育三大产业为发力点，推动集文化、旅游、体育于一体的健康生活方式的深度融合，拓宽完善主营业务体系，通过内部优化、运营提升和外部资源获取的发展策略，将公司打造成为国内泛文旅体产业融合发展的标杆企业。

**公司官网：** www.lander.com.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产开发与销售.

**经营范围：** 一般项目:体育赛事策划;以自有资金从事投资活动;市场营销策划;旅游开发项目策划咨询;游览景区管理;休闲观光活动;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);文化场馆管理服务;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);数字文化创意内容应用服务;组织文化艺术交流活动;数字创意产品展览展示服务;会议及展览服务;体验式拓展活动及策划;露营地服务;组织体育表演活动;体育场地设施经营(不含高危险性体育运动);非居住房地产租赁;户外用品销售;非公路休闲车及零配件销售;体育用品设备出租;体育用品及器材批发;国内贸易代理;体育用品及器材零售;服装服饰零售;租赁服务(不含许可类租赁服务);互联网销售(除销售需要许可的商品);数字内容制作服务(不含出版发行);专业设计服务;网络技术服务;网络设备销售;版权代理;软件开发;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;知识产权服务(专利代理服务除外);广告发布;广告设计,代理;物业管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);企业管理咨询.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:旅游业务;住宿服务;互联网信息服务;网络文化经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
