---
title: 玻璃制造
createTime: 2025/12/02 14:41:55
permalink: /ks/y769o4c7/
---

## [耀皮玻璃](/A股/公司/耀皮玻璃.md)

**公司名称：** 耀皮玻璃

**TS 代码：** 600819.SH

**公司简介：** 公司成立于 1983 年，是当时国内的中英合资企业，1993 年改制上市，是中国玻璃制造行业的上市公司之一，也是最早进入浦东的合资企业之一。集团致力于高性能、绿色节能、安全环保和可再生能源产品的研发和制造，特别是具有世界先进技术的各种低辐射镀膜玻璃、在线节能能源再生玻璃和节能中空玻璃。在建筑加工玻璃领域，集团下辖上海、天津、江门和重庆四个加工基地，基本覆盖了长三角、渤海湾、珠三角等沿海经济发达地区和快速发展的华中地区，年产能达 5000 万平方米。主要产品有镀膜、中空、夹层、钢化、彩釉等各种安全、环保、节能系列加工玻璃，产品质量和服务得到了客户的高度认可，被广泛应用于上海中心大厦、上海环球金融中心、上海世博中心、中国香港环球贸易广场、日本东京天空树、德国法兰克福航铁中心、科威特哈马拉大厦等全球地标性超高节能环保建筑中。

**公司官网：** www.sypglass.com

**主营业务：** 主要产品:浮法玻璃,加工玻璃

**经营范围：** 研发、生产各类浮法玻璃、压延玻璃、汽车玻璃、深加工玻璃以及其他特种玻璃系列产品；上述产品、同类商品以及原辅材料的零售、批发、进出口、佣金代理(拍卖除外)；提供企业运营与销售服务以及相关技术咨询、检测服务、自有房屋租售、劳务输出等。(涉及行政许可的，凭许可证经营)。

## [凯盛新能](/A股/公司/凯盛新能.md)

**公司名称：** 凯盛新能

**TS 代码：** 600876.SH

**公司简介：** 凯盛新能源股份有限公司于 1994 年在香港联合交易所上市，于 1995 年在上海证券交易所主板上市，是中国建材集团有限公司体系内唯一的一家“A+H”两地上市公司，是中国建材集团有限公司旗下凯盛科技集团有限公司玻璃新材料“3 ＋ 1”战略布局的新能源材料产业平台。公司是国内著名的玻璃生产制造商之一，其前身洛阳玻璃厂是我国“一五”计划期间兴建的 156 个国家重点项目之一，是我国第一条自主建设的浮法玻璃生产线诞生地。公司历经几十年创新发展，积累了领先的知识体系与工艺经验，拥有多项自主知识产权和核心技术，曾先后获得“国家浮法玻璃质量奖—银质奖”、“金质发明奖”、“全国消费者信得过产品”、“驰名商标”、“国家科学技术进步一等奖”等多项荣誉。公司坚持创新引领推动业务转型升级，走符合行业趋势和企业实际发展之路。2015 年，在行业内率先实现了从传统平板玻璃向信息显示玻璃的全面转型，相继成功生产出 0.15 毫米、0.12 毫米极薄浮法电子玻璃，多次刷新浮法工艺技术工业化生产的世界最薄玻璃记录；2018 年，又实现了从信息显示玻璃向光伏玻璃的业务转型，研发生产出用于光伏双玻组件的薄型光伏玻璃，最薄产品厚度可达 1.6 毫米。2022 年 3 月，世界首条日熔化量 1200 吨的一窑八线光伏玻璃生产线在安徽桐城点火投产，项目创造了多项世界第一，其中一窑八线两翼分流技术属世界首创，标志着我国光伏玻璃生产技术取得新突破。

**公司官网：** www.zhglb.com

**主营业务：** 浮法平板玻璃的制造和销售

**经营范围：** 公司的经营范围包括一般项目:光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;玻璃制造;非金属矿物制品制造,非金属矿及制品销售;技术玻璃制品制造,技术玻璃制品销售;太阳能发电技术服务;新材料技术研发;新兴能源技术研发;建筑材料生产专用机械制造;采购代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [南玻 A](/A股/公司/南玻A.md)

**公司名称：** 南玻 A

**TS 代码：** 000012.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1984 年，总部位于深圳蛇口。1992 年，公司 A、B 股同时在深圳证券交易所上市，是中国最早的上市公司之一。公司是国内节能玻璃领先品牌和太阳能光伏产品及显示器件著名品牌，产品和技术享誉国内外。公司下辖制造型子公司三十余家，主营业务包括研发、生产制造、销售优质浮法玻璃、工程玻璃、光伏玻璃、超薄电子玻璃、显示器件等新材料和信息显示产品，以及硅材料、光伏电池和组件等可再生能源产品，提供光伏电站项目开发、建设、运维一站式服务等。公司同时是工业特殊用途玻璃、文化艺术玻璃解决方案的实力提供商。采用自产优质浮法玻璃原片和自主知识产权的生产技术，南玻研发生产的减反射玻璃、防眩玻璃、控温除湿玻璃、保温除霜玻璃、炫彩玻璃、抗灰易洁玻璃、BIPV 产品等个性化产品正逐渐成为新时尚，满足不同客户的品质化、定制化需求。公司拥有全国性和国际化的运营网络，客户服务及销售网络贯通全国大中小城市和地区，并在香港、中东、澳洲、东南亚等地设有销售子公司或办事处，同时公司具有完善的产业布局，生产基地分布在华南地区、华北地区、华东地区、西南地区、华中地区及西北地区。回望这 40 余年的发展历程，发源于深圳这片创新创业热土的南玻，独立自主，创新实干，作为中国玻璃行业的领航者，南玻将始终坚守初心，做精做强主业，努力以更强劲的创新动力推动行业进一步发展，以更好的产品品质和服务回馈社会。

**公司官网：** www.csgholding.com

**主营业务：** 主要产品:玻璃及玻璃制品,电子元件.

**经营范围：** 进行平板玻璃,工程玻璃等节能建筑材料,硅材料,光伏组件等可再生能源产品及精细玻璃,结构陶瓷等新型材料和高科技产品的生产,制造和销售(涉及生产许可证,环保批文的项目由各子公司另行申报),为各子公司提供经营决策,管理咨询,市场信息,技术支持与岗位培训等方面的相关协调和服务.

## [金晶科技](/A股/公司/金晶科技.md)

**公司名称：** 金晶科技

**TS 代码：** 600586.SH

**公司简介：** 公司是以玻璃、纯碱及其延伸产品的开发、生产、加工、经营为主业，进军太阳能新材料、节能新材料领域的大型集团公司，是国家高新技术企业，中国新材料基地骨干企业。公司主要生产超白玻璃、离线镀膜玻璃、在线镀膜玻璃、阳光膜玻璃，颜色玻璃、防火玻璃、汽车玻璃、低盐重质玻璃纯碱、轻质纯碱、小苏打及小苏打洗涤剂等产品，主要为建筑、汽车、太阳能、工业品等细分市场提供绿色、环保、节能、安全等差异化产品及服务。金晶依托浮法和 LOW_E 玻璃优势，大力发展下游加工业务，产品远销欧美、日韩、东南亚、澳洲、中东等上百个国家和地区。

**公司官网：** www.cnggg.cn

**主营业务：** 玻璃和纯碱

**经营范围：** 一般项目:玻璃制造;技术玻璃制品制造;制镜及类似品加工;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);建筑材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)股份公司的经营方式:开发,生产,销售及其贸易.

## [旗滨集团](/A股/公司/旗滨集团.md)

**公司名称：** 旗滨集团

**TS 代码：** 601636.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 7 月 8 日，2011 年 8 月 12 日在上海证券交易所 A 股主板上市。公司从事玻璃产品研发、制造与销售。经过多年的发展，公司已成为一家集硅砂原料、优质浮法玻璃及深加工玻璃、光伏光电玻璃、高性能电子玻璃、中性硼硅药用玻璃研发、生产、销售为一体的大型玻璃企业集团，是国内建筑玻璃原片、深加工玻璃、光伏光电玻璃、高性能电子玻璃等领域的龙头企业之一。公司业务布局位于中国经济发展活跃的珠三角、长三角、福建沿海、长株潭经济带、西部云贵川、京津冀经济带的同时，以“一带一路”战略为契机，积极布局马来西亚及沿线国家和地区的投资，开拓海外市场。在福建漳州、广东河源、湖南醴陵、浙江绍兴、浙江长兴、浙江平湖、马来西亚森美兰州等建有大型浮法玻璃原片生产基地；在湖南郴州、福建漳州、浙江宁波、云南昭通、马来西亚沙巴州建有或在建光伏玻璃基地；在湖南醴陵、广东河源、浙江长兴、浙江绍兴、天津、马来西亚森美兰州建有节能建筑玻璃基地；在福建东山、湖南醴陵、广东河源、马来西亚森美兰州配套建设有普通硅砂矿，普通硅砂自给率位于行业前列；在湖南资兴、云南彝良、马来西亚沙巴州古达配套建设有超白硅砂矿，同时在福建漳州建设有大型超白砂加工基地，砂矿及加工厂达产后，超白硅砂自给率有望达到 100%。2024 年，公司继续入围“中国制造业民营企业 500 强”，被中国上市公司协会列入“上市公司董事会最佳实践案例”、“上市公司董办最佳实践案例”。

**公司官网：** www.kibing-glass.com

**主营业务：** 玻璃及制品生产,销售;建筑材料,原辅材料批零兼营.普通货运(有效期至 2018 年 1 月 23 日),在港区内从事普通货物装卸,仓储,堆码,货运代理服务.企业管理服务.

**经营范围：** 玻璃及制品生产,销售;建筑材料,原辅材料批零兼营;货运代理服务;企业管理服务.

## [三峡新材](/A股/公司/三峡新材.md)

**公司名称：** 三峡新材

**TS 代码：** 600293.SH

**公司简介：** 公司组建于 1983 年，于 2000 年在上海证券交易所主板挂牌上市。作为国家高新技术企业、省级技术中心、湖北省玻璃工业工程技术研究中心，公司专注于玻璃主业，聚焦平板玻璃、特种功能玻璃与新型建材三大领域，现拥有国内先进的浮法玻璃生产线，配套建设光伏、余热发电站和环保设施；Low-E 镀膜玻璃生产线、玻璃精深加工生产线、优质硅砂资源。产品矩阵已覆盖浮法玻璃、低辐射(Low-E)玻璃、钢化玻璃、中空玻璃、夹胶玻璃，规划覆盖超白、超薄、超强玻璃等高端产品，是中部地区最大最强的优质玻璃制造商和供应商、玻璃精深加工基地和玻璃用硅砂基地。

**公司官网：** www.sxxc.com.cn

**主营业务：** 主要产品:浮法玻璃.移动互联网终端业务

**经营范围：** 一般项目:玻璃制造,技术玻璃制品制造,技术玻璃制品销售,非金属矿及制品销售,建筑材料销售,新材料技术研发,新型建筑材料制造(不含危险化学品),余热余压余气利用技术研究,货物进出口.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [北玻股份](/A股/公司/北玻股份.md)

**公司名称：** 北玻股份

**TS 代码：** 002613.SZ

**公司简介：** 公司主要从事玻璃深加工设备及产品的研发、设计、制造、销售。公司依托在玻璃深加工方面长久积累下来的技术优势，积极拓展延伸，产品包括玻璃钢化设备、高端深加工玻璃产品以及真空镀膜玻璃设备、风机技术产品及玻璃深加工自动化连线系统、仓储系统等。公司秉承“创新无止境，拼搏才会赢”的文化宗旨，已形成洛阳、上海、天津三大基地，集研发、设计、制造和销售为一体，具有持续自主创新能力的高新技术企业。依靠创新、技术、质量、服务优势积累了遍布全球 110 多个国家和地区的客户群体。公司自主开发和制造了具有核心竞争力的玻璃钢化设备、高端深加工玻璃等核心产品，在此基础上进一步拓展了真空镀膜设备、玻璃深加工自动化连线系统及设备、“三元流”风机等产业，并抢先布局装配式绿色建筑新型墙体材料。公司是唯一生产经营玻璃钢化设备的国内 A 股上市公司，玻璃钢化设备更是公司支柱产业之一。自董事长高学明先生研发填补国内空白的第一台水平辊道式玻璃平弯钢化电机组开始，公司不断挑战深加工玻璃技术的极限，通过技术研发创新、产品更新迭代升级、加强节能智能性能、深化节能降耗等举措，玻璃钢化设备市场占有率名列前茅，连续多年产销量稳居行业世界前列。服务客户包含圣戈班、旭硝子、皮尔金顿、福耀、信义、福莱特等诸多国内外知名玻璃企业。产品覆盖超过世界 110 多个国家及地区，公司与“一带一路”国家和地区业务往来频繁，沿线业务覆盖率超过 80%。

**公司官网：** www.northglass.com

**主营业务：** 主营业务为研制,开发玻璃深加工设备和技术;玻璃及产品的加工,销售.主要产品为玻璃钢化设备及其附属设备(以下简称“钢化设备”),低辐射镀膜玻璃设备及其附属设备,安全玻璃,节能玻璃.

**经营范围：** 研发,设计,制造,销售玻璃深加工设备及产品;从事货物及技术的进出口业务.
