---
title: 玻纤制造
createTime: 2025/12/02 14:42:04
permalink: /ks/levialve/
---

## [九鼎新材](/A股/公司/九鼎新材.md)

**公司名称：** 九鼎新材

**TS 代码：** 002201.SZ

**公司简介：** 公司是国内规模型纺织型玻纤制品生产企业、全球增强砂轮用玻纤网片供应商、中国玻璃纤维制品深加工基地。公司及全资子公司从事高性能、特种玻璃纤维及制品、玻璃纤维增强复合材料的研发、制造、销售，公司系中国玻璃纤维制品深加工基地，航空特种玻纤布定点生产企业等，一步法连续毡、二元高硅氧等产品填补了国内空白，在产品种类、质量、规模处于国内领先水平。“鼎”牌玻璃纤维土工格栅获“中国名牌产品”称号，“鼎”牌纺织玻纤制品获“江苏省名牌产品”称号，“鼎”牌商标获“江苏省著名商标”称号。目前公司产品已出口到北美、欧洲、东南亚、日本、韩国等 50 多个国家和地区，拥有一大批稳定的客户群。公司通过了 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、OHSAS18001 职业健康安全管理体系和 TS16949 汽车行业质量体系认证，并被推荐为中国玻璃纤维工业协会、中国复合材料工业协会副会长单位。

**公司官网：** www.cjdg.com

**主营业务：** 主营业务为玻璃纤维(简称“玻纤”)及其深加工制品的研发,生产与销售.主要产品包括纺织型玻纤深加工制品及玻璃钢制品两大类产品.

**经营范围：** 玻璃纤维纱,织物及制品,玻璃钢制品,其他产业纤维的织物及制品,建筑及装饰增强材料的设计,生产,销售,安装;防腐保温工程,环保工程的施工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中材科技](/A股/公司/中材科技.md)

**公司名称：** 中材科技

**TS 代码：** 002080.SZ

**公司简介：** 公司是 2001 年 12 月 28 日在国家工商行政管理总局注册设立的股份制企业。2006 年 11 月 20 日，公司 A 股股票在深交所上市。经 2016 年重组后，隶属于中国建材集团有限公司。公司承继了原南京玻璃纤维研究设计院、北京玻璃钢研究设计院和苏州非金属矿工业设计研究院三个科研院所五十多年的核心技术资源和人才优势，拥有完整的非金属矿物材料、玻璃纤维、纤维复合材料技术产业链，是我国特种纤维复合材料领域集研发、设计、产品制造与销售、技术装备集成于一体的高新技术企业。2024 年，公司围绕新能源、新材料、节能减排等战略新兴产业方向，聚焦特种纤维、复合材料、新能源材料三大赛道，集中优势资源大力发展风电叶片、玻璃纤维及制品、锂电池隔膜三大主导产业，同时从事高压复合气瓶、膜材料及其他复合材料制品的研发、制造及销售，业务产品紧扣新能源、航空航天、节能减排等应用领域。

**公司官网：** www.sinomatech.com

**主营业务：** 主营业务:风电叶片,玻璃纤维和其他板块.其他版块主要产品为高压复合气瓶,膜材料制品(高温过滤材料,玻璃纤维纸),锂电池隔膜,技术与装备,及少量贸易和水务

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;玻璃纤维及制品制造;玻璃纤维及制品销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;隔热和隔音材料制造;隔热和隔音材料销售;有色金属压延加工;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工业工程设计服务;对外承包工程;特种设备销售;有色金属合金销售;机械设备销售;工业自动控制系统装置销售;工业控制计算机及系统销售;水环境污染防治服务;大气环境污染防治服务;技术进出口;货物进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程设计;建设工程施工;建筑智能化系统设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [长海股份](/A股/公司/长海股份.md)

**公司名称：** 长海股份

**TS 代码：** 300196.SZ

**公司简介：** 公司系国内领先的玻纤制品及玻纤复合材料生产企业，是国内规模最大的无纺玻纤制品综合生产企业之一，也是国内规模最大的玻纤复合隔板生产企业。公司主营业务为玻纤制品及玻纤复合材料的研发、生产和销售，主要产品包括短切毡、湿法薄毡、复合隔板三大系列。公司连续被江苏省民营科技企业协会认定为“江苏省民营科技企业”；被江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、江苏省国家税务局及江苏省地方税务局联合认定为“高新技术企业”。

**公司官网：** www.changhaigfrp.com

**主营业务：** 主营业务为玻纤制品及玻纤复合材料的研发,生产和销售,主要产品包括短切毡,湿法薄毡,复合隔板三大系列.

**经营范围：** 玻璃钢制品,蓄电池配件,玻璃纤维制品的制造,加工,塑料制品,电器机械及器材,交电的销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.

## [再升科技](/A股/公司/再升科技.md)

**公司名称：** 再升科技

**TS 代码：** 603601.SH

**公司简介：** 公司是成立于 2007 年的总部设在重庆的上市公司，在重庆、东莞、四川有三大制造中心，品质和规模国际领先。公司是以团队建设和创新为动力的“科技制造业公司”，荣获国家工信部授予的 2022-2024 年“单项冠军产品企业”称号；在 2023 年 4 月获得“全国五一劳动奖”。自建声学实验室，获得中国商飞试验资格证书，为飞机产业链提供了可靠材料，填补了国内空白，也为民用隔音隔热市场增加了新选择。2024 年 1 月，被工信部认定为 2023 年国家技术创新示范企业。公司于 2015 年 1 月在上交所主板挂牌上市，上市 10 年来，公司聚焦主业，夯实基础，稳健成长，以“干净空气”为使命，以超细纤维、膜材等新材料为基石，为中国商用飞机、新能源汽车等的移动空间，以及洁净工厂的工业空间，提供无尘空调产品。在国家倡导的低碳节能和高品质生活的理念指引下，公司成立了“无尘空调事业部”，为私域空间、旧墅改造、学校教育、现代车间、商业空间、大型办公、零碳空间等提供“节能、安静、无尘”的落地行动。

**公司官网：** www.cqzskj.com

**主营业务：** 主营业务;公司的主营业务为微纤维玻璃棉及其制品的研发,生产和销售.主要产品:包括微纤维玻璃棉,玻璃纤维滤纸,真空绝热板(简称“VIP”)芯材.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产,医用口罩生产,消毒器械生产,用于传染病防治的消毒产品生产,餐饮服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:研发,生产,销售:玻璃纤维制品,空气过滤材料及器材;货物进出口,日用口罩(非医用)生产,日用口罩(非医用)销售,环境保护专用设备制造,智能基础制造装备制造,智能车载设备制造,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,第一类医疗器械生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宏和科技](/A股/公司/宏和科技.md)

**公司名称：** 宏和科技

**TS 代码：** 603256.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的中高端电子级玻璃纤维布专业厂商。在高端电子布领域，宏和科技是全球少数具备极薄布生产能力的厂商之一，成功打破国际垄断，实现我国电子级玻璃纤维布行业历史性的突破，降低了国内市场对进口电子布产品的依赖。公司主要产品为中高端电子布产品，具有绝缘、增强、高耐热、高耐化性、高耐燃性等优点，是铜箔基板的核心原材料之一，能使基板具备优质的电气特性及机械强度等性能，广泛应用于智能手机、平板、笔记本电脑、AI 服务器、5G 基站、汽车、消费类电子产品、工业控制、仪器仪表、医疗机械、航天航空、IC 芯片封装基板等高科技电子产品中。黄石宏和电子级玻璃纤维超细纱顺利投产，黄石宏和募投项目“年产 5040 万米 5G 用高端电子级玻璃纤维布开发与生产项目”顺利投产，公司实现了电子纱、电子布一体化生产和经营，进一步提高了产品市场占有率。公司以客户为中心，确保客户供应安全，加强与客户的技术服务、交流工作，持续加大研发创新工作，始终保持行业技术领先地位，保持产品品质稳定。公司将在技术提升、管理提升、人才培养、团队建设等方面落实工作，努力创造价值，回报股东，回馈社会。

**公司官网：** www.gracefabric.com

**主营业务：** 主营业务:中高端电子级玻璃纤维布的研发,生产和销售.公司主要产品为中高端电子级玻璃纤维布系列产品,主要包括极薄型(厚度低于 28μm),超薄型(厚度 28-35μm),薄型(厚度 36-100μm)电子级玻璃纤维布.电子级玻璃纤维布为特定规格之玻璃纤维纱织造而成,具有绝缘,高强度,高耐热,高耐化学性,高耐燃性,电气特性佳及尺寸安定性佳等优点,为制造电子产品核心铜箔基板的重要原料,使基板具备优质的电气特性及机械强度等性能需求,从而广泛应用于智能手机,平板及笔记本电脑,服务器,汽车电子及其它高科技电子产品.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:玻璃纤维及制品制造;玻璃纤维及制品销售;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新材料技术研发;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);电子专用设备销售;纺织专用设备销售.技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国际复材](/A股/公司/国际复材.md)

**公司名称：** 国际复材

**TS 代码：** 301526.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于玻璃纤维及其制品研发、生产、销售的高新技术企业。玻璃纤维是一种以白泡石、叶蜡石、高岭土、石英砂、石灰石等天然无机非金属矿石为原料，按一定的配方经高温熔制、拉丝、烘干及后加工等工艺加工而成的高性能无机纤维，具有机械强度高、绝缘性好、耐腐蚀性好、轻质高强等特点。玻璃纤维增强复合材料具有优异的综合性能，能够替代钢、铝、木材、水泥、PVC 等多种传统材料，在风电叶片、汽车与轨道交通、建筑材料、工业管罐、电力绝缘、电子电器、航空航天等领域广泛应用。公司拥有“国家企业技术中心”、重庆市玻璃纤维及复合材料工程技术研究中心、经中国合格评定国家认可委员会(CNAS)和德国 DNV.GL 认证认可的风电实验室、玻璃纤维研究开发重庆市工业和信息化重点实验室、海智工作站等多个创新及引智平台。自成立以来，公司已获得中国工业大奖表彰奖、国家知识产权优势企业、中国专利优秀奖、中国名牌产品、国家重点新产品、重庆市优秀创新型企业、重庆市科技进步一等奖等诸多殊荣。

**公司官网：** www.cpicfiber.com

**主营业务：** 公司是一家致力于玻璃纤维及其制品研发,生产,销售的高新技术企业.公司主要产品为玻璃纤维及其制品.

**经营范围：** 一般项目:租赁服务(不含许可类租赁服务);生产,销售玻璃纤维系列产品,玻璃纤维增强塑料产品,玻璃纤维用浸润剂及助剂,空气分离制品(压缩或液化的氧,液化的氩,压缩的氮〈限长寿区分公司经营〉)(按重庆市危险化学品生产企业设立批准书核定事项从事经营);玻璃纤维工业成套技术与成套装备的研发与制造;从事非配额许可证管理,非专营商品的收购出口业务(国家有专项规定的除外);贵金属及合金材料,合金制品的研发,加工,销售,租赁及回收业务;道路货物运输(取得相关行政许可后在许可范围内从事经营).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [山东玻纤](/A股/公司/山东玻纤.md)

**公司名称：** 山东玻纤

**TS 代码：** 605006.SH

**公司简介：** 公司为山东能源集团控股经营的国有上市企业。目前拥有临沂天炬节能材料有限公司、淄博卓意玻纤材料有限公司、沂水县热电有限责任公司三个全资子公司，跨沂水、沂源两个县区、四个生产厂区，主营业务为玻璃纤维生产及其初加工、热电产品两大类。目前共有 6 条玻纤生产线，设计产能 41 万吨/年，位居全国第四。沂水热电承担沂水县城区 80%的居民供暖和城南工业园区全部企业的工业蒸汽供应，总装机容量 158MW，年发电量 5.7 亿 kwh，2021 年实际供暖面积 500 万平米，年供汽量 90 万吨。公司在 2008 年前，玻纤生产均采用球法坩埚拉丝工艺，年产能不足 5000 吨。2008 年开始建设第一条年产 3 万吨池窑拉丝生产线，2009 年初正式投产，开启了转型升级发展的新纪元。近年来，山东玻纤大力推动企业数字化转型，先后建成多条数字化玻纤生产线，先后荣获省级高新技术企业、博士后创新实践基地、国家级绿色工厂等荣誉称号，并入选 2021 年度山东省新材料领军企业 50 强。在“十四五”及中长期发展规划中，山东玻纤将逐步对现有生产线进行技改扩能，建设“管理信息化、生产智能化、运营网络化”的数字化工厂，打造中国版的工业 4.0 玻纤制造企业。

**公司官网：** www.glasstex.cn

**主营业务：** 主营业务是玻璃纤维及其制品的研发,生产与销售,并在沂水县范围内提供热电产品.主要产品分为玻纤类产品和热电类产品两大类.

**经营范围：** 玻璃纤维及其制品的生产,销售;销售:铂,铑,黄金制品,煤炭.

## [中国巨石](/A股/公司/中国巨石.md)

**公司名称：** 中国巨石

**TS 代码：** 600176.SH

**公司简介：** 公司是中国建材股份有限公司玻璃纤维业务的核心企业，以玻璃纤维及制品的生产与销售为主营业务，是我国新材料行业进入资本市场早，企业规模大的上市公司之一。经过多年的努力，中国巨石已成为治理完善、战略清晰、资产优良、文化优秀、管理精细、技术先进、营销网络完整的行业龙头企业。公司拥有具有自主知识产权的大型无碱池窑、环保池窑的设计和建造技术；研发了国际首创的纯氧燃烧技术并进行了工业化应用，大大降低单位产能能耗。公司建有玻纤研发实验基地，包括国家认定企业技术中心、省级重点实验室及博士后科研工作站等研发机构，所属检测中心通过了国家实验室认可委员会认可，并获得德国船级社 GL 认证。

**公司官网：** www.jushi.com

**主营业务：** 主要业务:玻璃纤维的研发,生产与销售,商业房地产的开发与经营,家居产品的连锁经营与物流配送.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术推广服务;新材料技术研发;玻璃纤维及制品制造;高性能纤维及复合材料销售;建筑材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);机械设备销售;非居住房地产租赁;普通机械设备安装服务;信息技术咨询服务;企业管理咨询;自有资金投资的资产管理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
