---
title: 品牌消费电子
createTime: 2025/11/26 15:25:13
permalink: /ks/vh2ik4hv/
---

## [国光电器](/A股/公司/国光电器.md)

**公司名称：** 国光电器

**TS 代码：** 002045.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1951 年，2005 年在深圳证券交易所上市，是中国电子音响协会的重要成员。公司以声学为核心技术，积极推进 DSP、电子硬件、仿真、软件、Wi-Fi、蓝牙等无线技术的发展，专注于音响及电声元器件的设计、制造和销售。公司产品涵盖扬声器单元、VR/AR 声学组件、汽车类声学模组、音响系统、智能音箱、智能穿戴产品、TWS 耳机、数字功放及聚合物锂电池等，是全球范围内音响及智能硬件产品研发与制造的重要基地之一。公司历史悠久，深耕电声领域多年，积淀深厚。聚集了一大批经验丰富、专业能力强的电声行业管理与研发人才，形成了较为完整的研发体系。公司拥有多项国内外专利，具备先进技术水平，并建立了消音室、声学测试中心、电磁兼容与安规实验室等配套设施。公司注重质量管理，采用与国际接轨的工艺、设备及控制流程，形成了覆盖设计、采购、生产、仓储、检验、销售及售后的全过程质量控制体系。公司持续推动自动化与智能制造发展，不断拓展市场空间。

**公司官网：** www.ggec.com.cn

**主营业务：** 主要产品:音响系统产品,包括多媒体类音响,消费类音响,通讯类音响,专业类音响.主营业务:扬声器单元,音响系统,电池和其他电子零配件的设计,生产和销售.

**经营范围：** 计算机,通信和其他电子设备制造业(具体经营项目请登录国家企业信用信息公示系统查询,网址:http://www.gsxt.gov.cn/.依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [漫步者](/A股/公司/漫步者.md)

**公司名称：** 漫步者

**TS 代码：** 002351.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1996 年，是一家集产品创意、工业设计、技术研发、规模化生产、自主营销于一体的专业化音频设备企业，公司主要从事家用音响、专业音响、汽车音响、耳机及麦克风等消费电子产品的研发、生产、销售。公司多年来专注于音频产品开发，以用户为中心，不断地为用户提供高性价比的高品质音频产品，已形成一个包含产品 ID 概念设计、电路设计、扬声器设计、结构设计等较为全面稳定的核心研发团队，形成了较强的技术优势。公司通过多年的积累，已经形成了一套能够把 ID 概念设计的艺术化造型与声学系统有机结合、功放电路与扬声器合理调校匹配、性价比较高的产品最优化技术方案。公司一直重视自主研发，不断加大研发投入，目前已拥有多项专利技术。公司积极拓展海外市场，已经在德国、英国、法国、意大利、美国、加拿大、日本、澳大利亚、俄罗斯、墨西哥等八十多个国家和地区注册了国际商标，组建了来自不同国家的产品研发和销售团队，搭建了将产品成功销售到全球的营销网络，产品销售已跻身全球同行业前列。

**公司官网：** www.edifier.com

**主营业务：** 主要产品:多媒体音箱.主营业务:多媒体音箱,耳机,汽车音响的研发,生产与销售业务,公司拥有“一主一辅”(“漫步者”和“声迈”)两个产品品牌,形成了多媒体音箱,耳机,汽车音响三大门类,20 多个产品系列,近百种规格的产品体系.

**经营范围：** 生产销售音响设备及配件,耳机,汽车音响,模具;相关计算机辅件的销售(不含国家限制项目);机电产品的技术开发,销售,咨询;经营进出口业务(按深贸管登证字第 2004—0245 号文核定的范围经营).

## [惠威科技](/A股/公司/惠威科技.md)

**公司名称：** 惠威科技

**TS 代码：** 002888.SZ

**公司简介：** 公司是一家以电子设备制造为核心业务领域，主要从事各类音响设备、扬声器的研发、生产和销售一体化的高新技术企业,拥有从扬声器单元、音响到各类电声产品的完整产业链。公司经过 30 多年发展，将电声科技结合精密制造技术，已成为全球性的知名高级音响制造公司,以各类杰出的电声产品享誉业界。公司拥有各类先进的电声研发设备及设计软件，系高新技术企业。公司产品定位以中高端为主，自设立以来一直专注于各类音响产品的研发，不断丰富和扩充产品种类和系列，拥有核心品牌“惠威”、“HiVi”。经过多年的技术积累与品牌沉淀，公司已发展为音响行业的领军品牌之一，公司在品牌知名度、研发设计、营销网络、综合服务等方面竞争优势明显，市场影响力较强。公司产品被评为广东省名牌产品，多次获得美国国际消费电子展(CES,Consumer ElectronicsShow)荣誉，各细分产品也获得了较高的市场评价。

**公司官网：** www.hivi.com

**主营业务：** 主营业务:各类音响设备,扬声器的研发,生产和销售;主要产品:多媒体音响,家庭影院,专业音响,汽车音响,公共广播等.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电子专用材料研发;广播电视设备制造(不含广播电视传输设备);影视录放设备制造;音响设备制造;音响设备销售;家用视听设备销售;家用电器销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)

## [传音控股](/A股/公司/传音控股.md)

**公司名称：** 传音控股

**TS 代码：** 688036.SH

**公司简介：** 公司致力于成为新兴市场消费者最喜爱的智能终端产品和移动互联服务提供商。自公司成立以来，一直着力为用户提供优质的以手机为核心的多品牌智能终端，并基于自主研发的智能终端操作系统和流量入口，为用户提供移动互联网服务。传音旗下拥有新兴市场知名手机品牌 TECNO、itel 及 Infinix，还包括数码配件品牌 oraimo、家用电器品牌 Syinix 以及售后服务品牌 Carlcare。公司始终以新兴市场的消费者为中心，重视新兴市场人民被忽视的需求，让尽可能多的人尽早享受科技和创新带来的美好生活。公司 2019 年于上海证券交易所科创板上市，现已被纳入 MSCI 中国 A 股指数、MSCI 中国 A 股在岸指数、MSCI 中国全股票指数、沪深 300 指数、中证科创创业 50 指数及上证科创板 50 成分指数等。近年来，传音还荣获“中国企业 500 强”、“中国制造业企业 500 强”、“中国民营企业 500 强”、“中国制造业民营企业 500 强”、“《财富》中国 500 强”、“德勤中国卓越管理公司”、“《麻省理工科技评论》50 家聪明公司”、“广东企业 500 强”、“广东省制造业企业 500 强”等殊荣。

**公司官网：** www.transsion.com

**主营业务：** 发行人的主营业务是从事以手机为核心的智能终端的设计,研发,生产,销售和品牌运营,主要产品为 TECNO,itel 和 Infinix 三大品牌手机,销售区域主要集中在非洲,南亚,东南亚,中东和南美等全球新兴市场国家.基于在新兴市场积累的领先优势,公司围绕主营业务积极实施多元化战略布局,创立了数码配件品牌 Oraimo,家用电器品牌 Syinix 以及售后服务品牌 Carlcare 等.公司自主研发 HiOS,itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统,围绕 OS 操作系统开发应用商店,游戏平台,广告分发平台以及手机管家等工具类软件.同时公司与网易等多家国内领先的互联网公司,积极开发和孵化移动互联网产品,在音乐,游戏,短视频,内容聚合及其他应用领域进行出海战略合作.基于用户流量和数据资源开展的移动互联网业务是公司经营业绩增长的新动力.

**经营范围：** 移动互联网及手机软件的技术开发,技术咨询;电子产品的批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其他专项规定管理的商品,按照国家有关规定办理申请)

## [视源股份](/A股/公司/视源股份.md)

**公司名称：** 视源股份

**TS 代码：** 002841.SZ

**公司简介：** 公司成？于 2005 年，是？家以显？、交互控制和连接技术为核？的智能电？产品及解决？案提供商，始终致？于通过研发设计、产品创新提升？？体验，为客？持续创造价值。公司？成？以来，依托在？视频技术、信号处理、电源管理、？机交互、应？开发、系统集成等领域的软硬件技术积累，？向多应？场景进？技术创新和产品开发，不断丰富和延伸产品结构，通过产品和资源整合能？在细分市场逐步取得领先地位。？前公司的产品及综合解决？案已？泛应？于消费电？领域和商？电？领域，具体可分为部件业务、教育业务、企业服务业务、海外业务等。公司目前已获得高新技术企业、国家知识产权示范企业、广东省第一批战略性新兴产业骨干培育企业、广东省创新型企业、广东省工程技术研究开发中心等资质认证，同时也是海关认定的 AA 类报关企业。

**公司官网：** www.cvte.com

**主营业务：** 主营业务为液晶显示主控板卡,交互智能平板,移动智能终端等电子类产品的设计,研发和销售.主要产品包括液晶显示主控板卡,交互智能平板,移动智能终端等.

**经营范围：** 技术进出口;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);计算机软硬件及辅助设备批发;货物进出口;计算机软硬件及辅助设备零售;家用视听设备销售;软件开发;信息技术咨询服务;计算机及办公设备维修;日用电器修理;计算机软硬件及外围设备制造;广播电视设备制造(不含广播电视传输设备);音响设备制造;影视录放设备制造;可穿戴智能设备制造;智能车载设备制造;服务消费机器人制造;电子元器件制造;电子(气)物理设备及其他电子设备制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;显示器件制造;其他电子器件制造;移动终端设备制造;软件销售;人工智能硬件销售;可穿戴智能设备销售;智能机器人销售;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);咨询策划服务;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;工业控制计算机及系统销售;电子产品销售;电子元器件批发;家用电器研发;家用电器销售;汽车零部件及配件制造;家用电器制造;信息系统集成服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [奥尼电子](/A股/公司/奥尼电子.md)

**公司名称：** 奥尼电子

**TS 代码：** 301189.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，是国家高新技术企业、深圳市百强自主创新企业、广东省著名商标、深圳知名品牌企业。公司以电脑外置摄像头创业起步，持续积累超过十六年的音视频软硬件研发+制造经验，聚焦定位于“智能视听软硬件方案商与制造商”。在人工智能与物联网应用融合的背景下公司持续聚焦于智能家居、智慧出行、智慧办公等应用场景的视听数据采集、传输与处理核心产品为电脑/电视外置摄像头、智能网络摄像机、智能行车记录仪、蓝牙耳机等智能视听终端产品，致力于成为“智能音视频软硬件细分领域领跑者”。

**公司官网：** www.aoni.cc

**主营业务：** 公司定位于智能视听硬件方案商与制造商,主营业务是为全球品牌企业提供行车记录仪,智能云摄像头等智能视听硬件产品的定制服务,主要产品包括行车记录仪,智能云摄像头,PC/TV 摄像头,耳机等智能视听硬件产品

**经营范围：** 一般经营项目是:汽车电子产品,智能网络摄像机,云技术,云视频技术,云计算摄像头,智能安防监控,智能家居产品,智能门铃,智能音视频产品,耳机音响,计算机电子产品软硬件及辅助设备,网络科技领域软硬件,文化创意产品,电子电器产品,无线数据终端,智能语言交互设备,4G/5G 通信产品的技术研发,设计和销售;工业设计;自有物业租赁;国内贸易,货物及技术进出口.(法律,行政法规,国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外),许可经营项目是:汽车电子产品,智能网络摄像机,云计算摄像头,智能安防监控,智能家居产品,智能门铃,智能音视频产品,耳机音响,计算机电子产品软硬件及辅助设备,网络科技领域软硬件,文化创意产品,电子电器产品,无线数据终端,智能语言交互设备,4G/5G 通信产品的生产.

## [安克创新](/A股/公司/安克创新.md)

**公司名称：** 安克创新

**TS 代码：** 300866.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2011 年，是一家全球化的智能硬件科技企业。公司的使命是极致创新，激发可能。我们相信创造产品的本质，是以极致的创新去超越用户需求。为达成这一使命，我们的充电品牌 Anker 首创 PowerIQ？技术，实现全面快充兼容；首次将氮化镓(GaN)应用于消费电子领域，开启全球快充时代；开创阳台光储领域，使家庭更高效利用可再生能源。我们的智能家居品牌 eufy 首创 HomeBase 本地基站存储、太阳能永久续航 SolarPlus？技术，显著提升家庭安防的安全性和可靠性。我们的智能影音品牌 soundcore 首创 ACAA？同轴圈铁声学架构，在真无线耳机上为消费者还原交响乐级现场音质。自 2011 年成立以来，公司不断创造出深受全球消费者喜爱的科技产品。我们自豪于超越表象，抓住本质，极致创新，将下一个人类理想的产品带给全世界。

**公司官网：** www.anker-in.com

**主营业务：** 公司主要从事自有品牌的移动设备周边产品,智能硬件产品等消费电子产品的自主研发,设计和销售,是全球消费电子行业知名品牌商,产品主要包括充电类,无线音频类,智能创新类三大系列.

**经营范围：** 机械设备研发;电子专用材料研发;储能技术服务;人工智能应用软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;人工智能理论与算法软件开发;家用电器研发;软件开发;智能机器人的研发;地理遥感信息服务;集成电路设计;电子产品销售;家用电器零配件销售;电力电子元器件销售;幻灯及投影设备销售;电池销售;家用视听设备销售;电池零配件销售;移动终端设备销售;电子专用材料销售;音响设备销售;智能车载设备销售;可穿戴智能设备销售;智能家庭消费设备销售;智能基础制造装备销售;智能机器人销售;家用电器销售;物联网技术研发;电子专用设备销售;网络与信息安全软件开发;计算机系统服务;智能控制系统集成;人工智能行业应用系统集成服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);社会经济咨询服务;信息技术咨询服务;电子(气)物理设备及其他电子设备制造;电力电子元器件制造;其他电子器件制造;移动终端设备制造;家用电器制造;电子专用设备制造;电子元器件制造;电子元器件与机电组件设备制造;音响设备制造;智能基础制造装备制造;智能车载设备制造;可穿戴智能设备制造;智能家庭消费设备制造;自有资金投资的资产管理服务;贸易经纪;进出口代理;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 退市中新(退市)

公司状态异常。

## [光峰科技](/A股/公司/光峰科技.md)

**公司名称：** 光峰科技

**TS 代码：** 688007.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的拥有原创技术、核心专利的激光核心器件供应商。公司发明的 ALPD？半导体激光光源技术创造了一种全新的半导体激光光源，突破激光显示核心器件及成像方案在显示领域的应用瓶颈，成为激光显示行业的主流技术路线，并在车载、影院、家用、工程、商教等领域得到广泛应用，尤其在车载光学快速突破，收获多家国际知名车企定点。同时，随着激光核心技术与人机交互、智能识别、物联网、云平台与大数据等最新技术的不断融合，公司已经提前在 AR、智能机器人、航空显示等新型应用领域完成前瞻布局，并与全球多家知名品牌和机构开展深度合作。作为国家高新技术企业和国家知识产权示范企业，公司已牵头承担国家重点研发计划项目，联合中科院、北理工、中大、浙大等单位推动国家激光显示技术的发展，共同推动激光产业发展，打造一个强大的激光产业生态圈。

**公司官网：** www.appotronics.com

**主营业务：** 公司主要从事激光显示核心器件与整机产品的研发,生产,销售与租赁业务,并为客户提供定制化研发制造服务,主要产品包括激光电影放映机光源,激光电视,激光商教投影机,激光工程投影机等.

**经营范围：** 一般经营项目:与半导体光电产品相关的软件的技术开发,销售及咨询;经营进出口业务;投影电视,激光电视及组件,教育多媒体设备及教育相关产品,激光影院放映设备及组件,背投拼接大屏幕及组件,投影屏幕,投影设备及配件,激光显示软件及相关产品的技术开发,销售及相关信息咨询;自产产品的工程安装,调试,维护,租赁及技术咨询服务;显示产品,光学部件技术检验,测试;激光显示系统,信息集成系统,人工智能硬件及软件设备的开发,销售,技术服务;知识产权服务(包括知识产权许可,转让,使用等);非居住房地产租赁;物业管理.许可经营项目:半导体光电产品,投影屏幕,投影设备及系统和组件的生产,研发,销售与技术咨询.公司的经营范围以有权工商行政管理部门根据前款加以规范,核准登记的为准.

## [绿联科技](/A股/公司/绿联科技.md)

**公司名称：** 绿联科技

**TS 代码：** 301606.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，于 2024 年 7 月 26 日在深圳证券交易所创业板上市。作为一家从事 3C 消费电子产品研发、设计、生产、销售的国家级高新技术企业，专注于以科技赋能创新，不断推进产品智能化变革，为用户提供全方位数码解决方案。下属生产型子公司深圳海盈、深圳志泽均已获得“国家高新技术企业”认证。在产品矩阵的不断丰富中，逐步满足用户在移动办公、居家生活、户外出行等场景下，智能设备的交互连接、快速充电、数据存储与传输、安全防护等需求。

**公司官网：** www.lulian.cn

**主营业务：** 公司是全球科技消费电子知名品牌企业,秉承“为用户创造价值,提升员工幸福感,为社会发展做贡献”的使命,以及“成为一个有价值,有温度的全球性品牌”的愿景,主要从事 3C 消费电子产品的研发,设计,生产及销售,致力于为用户提供全方位数码解决方案,产品主要涵盖传输类,音视频类,充电类,移动周边类,存储类五大系列.

**经营范围：** 一般经营项目是:电脑,电视,手机配件,数码产品的设计,技术开发与销售;经营电子商务(涉及前置性行政许可的,须取得前置性行政许可文件后方可经营);货物及技术进出口.(法律,行政法规,国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外),投资兴办实业(具体项目另行申报),自有房屋租赁.日用品销售.许可经营项目是:电脑,电视,手机配件,数码产品的生产,加工.

## [影石创新](/A股/公司/影石创新.md)

**公司名称：** 影石创新

**TS 代码：** 688775.SH

**公司简介：** 公司是一个 360 度全景智能相机解决方案提供商。公司自成立以来一直专注于全景相机、运动相机等智能影像设备的研发、生产和销售，是以全景技术为基点的全球知名智能影像设备提供商，发展形成了由全景技术、防抖技术、AI 影像处理技术、计算摄影技术等为核心的技术体系。公司通过自主研发和技术创新满足消费者在不同场景下的影像需求，并为各行业提供先进的智能影像解决方案。公司推出的智能影像设备产品与各行业加速融合，覆盖全景新闻直播、全景街景地图、VR 看房、全景视频会议等领域，通过满足多场景应用为行业赋能。公司 2019 年推出的穿戴式运动相机 GO 荣获美国 CES 创新奖；2020 年推出的模块化运动相机 ONE R 荣获由 DesignZentrum Nordrhein Westfalen 设计协会颁发的 2020 年德国红点设计奖。2020 年，公司 Insta360 影石品牌产品在京东商城运动相机品牌排行榜位列前三。报告期内，公司产品荣获美国 CES 创新金奖、英国 Stuff 最佳五颗星评价、纽约时报 The Best360-Degree Camera 称号、德国 iF Design Award 设计奖、日本 Good Design 设计奖、意大利 ADesign Award 设计大奖等国际性工业、消费电子产品设计大奖。

**公司官网：** www.insta360.com

**主营业务：** 公司主要产品包括消费级智能影像设备,专业级智能影像设备,配件及其他产品.

**经营范围：** 网络技术研发；计算机软硬件的技术开发、销售；经营进出口业务。(法律、行政法规、国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外；涉及行政许可的，须取得行政许可文件后方可经营)；计算机软硬件及外围设备制造。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)第一类增值电信业务；第二类增值电信业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
