---
title: 冶钢辅料
createTime: 2025/11/28 08:47:21
permalink: /ks/e2msxy2i/
---

## [鄂尔多斯](/A股/公司/鄂尔多斯.md)

**公司名称：** 鄂尔多斯

**TS 代码：** 600295.SH

**公司简介：** 公司是一家涵盖羊绒服装、资源矿产开发和能源综合利用等多元化经营的大型现代综合产业集团。公司主要业务可分为羊绒服装、电力冶金化工两大板块。其中，羊绒服装板块为公司所从事的羊绒品类服装及服饰为主的生产加工、品牌建设与市场销售，是当今世界上产业链完善、工艺技术水平满足国际标准的羊绒纺织产业领军企业。集团的科研基地----国家羊绒制品工程技术研究中心，是“国家科技部验收通过的企业技术中心”，也是“国际羊绒驼绒制造商协会”的中国企业成员。此外，“鄂尔多斯”连续多年位居“中国 500 最具价值品牌”榜前列。电力冶金化工板块为公司下属子公司电冶集团下属公司及联营公司所从事的煤炭采选、发电、硅类铁合金、氯碱化工、多晶硅等产品的加工及销售，综合利用“三废”(废气、废渣、废水)，形成国内最为完整的“煤—电—硅铁合金”、“煤－电－氯碱化工”生产线。已成功打造为一个中国乃至全球先进的循环经济工业园区，是内蒙古自治区级循环经济示范企业，同时也是“资源节约型、环境友好型”的认证试点企业。

**公司官网：** www.chinaerdos.com

**主营业务：** 主要产品:四季服装,纱线,面料,电力冶金化工产品.主营业务分为服装产业和能源冶金化工产业两部分.

**经营范围：** 生产销售无毛绒,羊绒纱,羊绒衫等羊绒制品.

## [钒钛股份](/A股/公司/钒钛股份.md)

**公司名称：** 钒钛股份

**TS 代码：** 000629.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 3 月 27 日，1996 年 11 月 15 日在深圳证券交易所上市，总部位于四川省攀枝花市。凭借得天独厚的资源优势和技术积累，公司探索出独具特色的钒钛磁铁矿资源综合利用道路，形成一批拥有自主知识产权的专有技术，获得行业领先的制造能力、研发能力与客户服务能力。公司主营业务包括钒、钛和电，其中钒、钛是公司战略重点发展业务，主要是钒产品、钛白粉、钛渣的生产、销售、技术研发和应用开发，主要产品包括氧化钒、钒铁、钒氮合金、钒铝合金、钒电解液、钛白粉、钛渣等。公司是国内主要的产钒企业，同时是国内主要的钛原料供应商，国内重要的钛渣、硫酸法和氯化法钛白粉生产企业。钒钛股份正紧紧抓住国家供给侧结构性改革和攀西资源创新开发的战略机遇，以“建设国内一流、国际知名的钒钛新材料上市公司”为己任，让钒钛产品惠及千家万户。

**公司官网：** www.pgvt.cn

**主营业务：** 主要产品:氧化钒,钒铁,钒氮合金,钛白粉,钛渣等.主营业务:钒钛制品生产和加工,钒钛延伸产品的研发和应用.

**经营范围：** 危险化学品生产;危险化学品经营;发电业务,输电业务,供(配)电业务;检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:有色金属合金制造;铁合金冶炼;常用有色金属冶炼;金属材料制造;有色金属压延加工;金属制品销售;金属材料销售;五金产品批发;劳动保护用品销售;电线,电缆经营;互联网销售(除销售需要许可的商品);电子,机械设备维护(不含特种设备);国内货物运输代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [方大炭素](/A股/公司/方大炭素.md)

**公司名称：** 方大炭素

**TS 代码：** 600516.SH

**公司简介：** 公司总部位于甘肃省兰州市红古区海石湾镇。旗下拥有抚顺炭素有限责任公司、眉山方大蓉光炭素有限责任公司、合肥炭素有限责任公司、成都方大炭炭复合材料股份有限公司、抚顺方大高新材料有限公司、方大喜科墨(江苏)针状焦科技有限公司等十余家子公司，形成了前所未有的产业优势，目前已成为世界前列的优质炭素制品生产供应基地，涉核炭材料科研生产基地。公司产品分为 4 大系列，主导产品有超高功率、高功率、普通功率石墨电极；高炉用超微孔炭砖、高导热超微孔炭砖、微孔炭砖、半石墨质炭砖、高导热炭砖、高耐蚀炭砖、石墨砖、超高导石墨砖；电解铝用石墨质阴极炭块、石墨化阴极炭块；以及各种矿热炉用炭砖、电解镁石墨阳极和中细结构石墨等其他产品；特种石墨制品(超细结构、细结构、中细结构、中粗结构石墨)、核电用炭/石墨材料(高温气冷堆/快堆等核反应堆)、石墨烯及其下游产品、超级电容器用活性炭、炭炭复合材料等炭素新材料产品；煤系针状焦和低硫煅后石油焦、煤沥青等为炭素制品生产用主要原料，其中多项为国内首创并打破国外企业垄断。

**公司官网：** www.fdtsgs.com

**主营业务：** 主营业务为石墨及炭素制品的生产加工,批发零售.主要产品:超高功率石墨电极,高功率石墨电极,普通功率石墨电极,炭块.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;餐饮服务;医用口罩生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)**_一般项目:新材料技术研发;新材料技术推广服务;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;石墨烯材料销售;密封件制造;耐火材料生产;耐火材料销售;煤制活性炭及其他煤炭加工;碳纤维再生利用技术研发;新兴能源技术研发;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;煤炭及制品销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;第二类医疗器械销售;医用口罩批发;医用口罩零售;(需要备案事项)土地使用权租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;金属材料销售;有色金属合金销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);建筑材料销售;酒店管理;餐饮管理;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用口罩(非医用)销售;日用口罩(非医用)生产;劳务服务(不含劳务派遣).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)_**
