---
title: 铁矿石
createTime: 2025/11/28 08:46:56
permalink: /ks/yaf2ipkk/
---

## [金岭矿业](/A股/公司/金岭矿业.md)

**公司名称：** 金岭矿业

**TS 代码：** 000655.SZ

**公司简介：** 公司原名山东淄博华光陶瓷股份有限公司，系经山东省淄博市经济体制改革委员会以淄体改字[1989]7 号、原国家体改委以体改生字[1993]252 号文批复为规范化股份制试点企业，并于 1996 年在深圳证券交易所上市，股票代码 000655。2006 年，山东金岭铁矿(始建于 1948 年)通过资产置换的方式将铁矿石采选业务经营性资产及少量辅助性资产注入到公司，公司名称变更为山东金岭矿业股份有限公司，成为中国第一家铁矿石资源类上市公司。金岭矿业拥有成熟的行业技术和深厚的企业文化，主营业务是铁矿石开采，铁精粉、球团矿的生产、销售及机械加工与销售，主要产品包括铁精粉、球团矿，副产品铜精粉，其中铁精粉质量卓越、性质稳定，获得国家同类产品唯一“金质奖章”，深受各大厂商的喜爱。

**公司官网：** www.sdjlky.com

**主营业务：** 主营业务为铁矿石采选

**经营范围：** 许可项目:非煤矿山矿产资源开采;发电业务,输电业务,供(配)电业务;道路货物运输(不含危险货物);住宿服务;餐饮服务;建设工程施工;矿产资源勘查;测绘服务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:选矿;金属矿石销售;矿山机械制造;矿山机械销售;机械零件,零部件销售;货物进出口;工业工程设计服务;通用设备修理;专用设备修理;建筑材料销售;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);特种作业人员安全技术培训;劳务服务(不含劳务派遣);非居住房地产租赁;道路货物运输站经营;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [河钢资源](/A股/公司/河钢资源.md)

**公司名称：** 河钢资源

**TS 代码：** 000923.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1950 年，于 1999 年 7 月 14 日在深圳证券交易所上市，注册地位于河北省张家口市，为地方国有控股上市公司。公司通过四联香港间接控股 PMC 开展铜、铁矿石和蛭石的开采、加工、销售，形成了在南非进行开采和加工，产品销往北美、欧洲、亚洲等地的产业布局，在本地市场和国际市场上均具有较强的竞争力。公司旗下的 PMC 是南非最大的全流程精铜生产商，涵盖矿石开采、破碎、研磨、浮选、冶炼、电解和轧制各个工序。铜二期达产后地下矿石开采能力可达 1,100 万吨。公司的铜产品包括铜线、电解铜和铜精粉等。公司旗下 PMC 的磁铁矿属于加工铜矿石过程中分离出的伴生矿，开采成本低，含铁量高。经过几十年的开采，截至 2024 年，累计在 PMC 厂区井上的磁铁矿堆约 1.2 亿吨，含铁量约为 58%，在销售前经造浆、球磨和磁选加工，含铁量最高可以提升至 65%，加上每年从井下原矿石中新开采的磁铁矿产品，主要通过海运销售给中国钢厂，少部分磁铁矿作为洗煤介质销售给南非当地洗煤厂。公司旗下的 PMC 是世界范围内高端蛭石产品主要生产商，年产能约 17 万吨。公司生产的天然蛭石包括金色/褐色石片，主要产品通过其全球布局的销售子公司销售到亚洲、北美和欧洲等地。在资源领域做大做强、实现可持续健康发展是公司的战略目标。公司将在未来着眼全球资源市场，继续寻求符合自身特点的项目、抓住资本市场机遇，把握时机，实现并购，扩大公司产业发展规模，增强公司的持续盈利能力。

**公司官网：** www.hbiszy.com

**主营业务：** 主要产品:推土机.主营业务:矿业开发及矿产品加工,销售和工程机械产品及配件的生产,销售

**经营范围：** 铁矿产品销售;建筑工程机械,农业机械,冶金机械,环保机械,矿山机械,专用车辆设备及配件的研发,生产,销售,租赁,维修,技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.

## [宝地矿业](/A股/公司/宝地矿业.md)

**公司名称：** 宝地矿业

**TS 代码：** 601121.SH

**公司简介：** 公司目前拥有松湖铁矿、宝山铁矿 2 座矿山，拥有松湖选矿厂、宝山选矿厂、连木沁选矿厂、迪坎儿选矿厂、七克台选矿厂 5 个选矿厂。公司业务主要在新疆地区，面向主要客户包括新疆八一钢铁股份有限公司、首钢伊犁钢铁有限公司、新疆伊犁钢铁有限责任公司、甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司等大型钢铁企业，目前在新疆地区已具备较强的竞争能力。公司系新疆矿业联合会副会长单位，在铁矿石的采选、销售等方面积累了丰富的行业经验。

**公司官网：** bdky.xjdrc.cn

**主营业务：** 主要产品为铁精粉,主营业务为铁矿石的开采,选矿加工和铁精粉销售.

**经营范围：** 岩石矿物测试;矿产开发及加工;房屋租赁;矿业投资;矿产品,钢材的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [大中矿业](/A股/公司/大中矿业.md)

**公司名称：** 大中矿业

**TS 代码：** 001203.SZ

**公司简介：** 公司前身为内蒙古大中矿业有限责任公司，成立于 1999 年 10 月 29 日，2009 年 5 月 29 日由大中有限整体变更设立股份公司。公司于 2021 年 5 月 10 日在深圳证券交易所主板正式挂牌上市。公司总部位于内蒙古自治区包头市黄河大街 55 号。公司所属行业为固体矿产资源采选行业，主营业务为铁矿石采选、铁精粉和球团生产销售、副产品机制砂石及硫酸的加工销售，主要产品为铁精粉和球团。公司拥有内蒙和安徽两大铁矿生产基地，具有丰富的矿产资源优势和多年积累的采选技术优势，是国内规模较大的铁矿石采选企业。在“碳达峰、碳中和”的国家战略背景下，公司在坚定铁矿主业发展的基础上，响应国家战略号召，于 2022 年开始进军具有“白色石油”称号的锂矿行业作为公司新的利润增长点。公司通过积极布局锂矿产业，已经取得湖南鸡脚山锂矿和四川加达锂矿两大资源，由此将为公司锂电产业项目提供坚实的资源保障。未来，公司随着铁矿原矿开采能力逐渐达产、锂矿项目投产，行业地位将进一步提升。

**公司官网：** www.dzky.cn

**主营业务：** 铁矿石采选,铁精粉和球团生产销售,机制砂石的加工销售,主要产品为铁精粉和球团.

**经营范围：** 非煤矿山矿产资源开采.选矿;金属矿石销售;非金属矿及制品销售;游览景区管理;货物进出口;建筑材料销售;建筑用石加工;金属制品销售

## [海南矿业](/A股/公司/海南矿业.md)

**公司名称：** 海南矿业

**TS 代码：** 601969.SH

**公司简介：** 海南矿业股份有限公司(以下简称“海南矿业”或“公司”)成立于 2007 年，由上海复星集团与海南海钢集团共同出资成立，2014 年在上海证券交易所挂牌上市(股票代码：601969.SH)。经过多年深耕运营，海南矿业已完成“铁矿石+油气+新能源”三个主赛道布局，并已成为国内具备技术和管理优势的领先企业。公司旗下的石碌铁矿曾被誉为“亚洲第一富铁矿”，其块矿产品在国内钢铁行业中久负盛名，是钢铁高炉炉料结构的首选酸性配料之一；公司全资子公司洛克石油以其专业水平、作业能力和先进管理受到国家石油合作伙伴们的认可，赵东油田和川中八角场气田被合作方评为对外合作典范。公司于 2021 年开始布局新能源赛道上游的锂盐加工和锂矿采选产业，2 万吨氢氧化锂项目(一期)和马里布谷尼锂矿建成投产后，公司将跻身国内少数具备自有优质矿山与高品质先进加工产线一体化优势的锂资源上游企业。海南正在加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港，海南矿业将根植海南,面向全球，以资源产业为发展方向，致力成为一家“以战略性资源为核心,具有国际影响力的产业发展集团”。

**公司官网：** www.hnmining.com

**主营业务：** 本公司主营业务为铁矿石采,选和销售,主要产品为铁矿石产品,具体包括:块矿,粉矿和铁精粉.

**经营范围：** 一般项目:选矿;矿物洗选加工;非金属矿及制品销售;金属矿石销售;金属结构制造;橡胶制品制造;橡胶制品销售;金属加工机械制造;矿山机械制造;机械零件,零部件加工;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;专用设备修理;通用设备修理;电气设备修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);常用有色金属冶炼;机动车修理和维护;装卸搬运;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);生态环境材料制造;货物进出口;通信传输设备专业修理;通信交换设备专业修理;租赁服务(不含许可类租赁服务);住房租赁;土地使用权租赁;机械设备租赁;非居住房地产租赁;招投标代理服务;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);特种作业人员安全技术培训;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:非煤矿山矿产资源开采;住宿服务;机动车检验检测服务;道路货物运输(不含危险货物);发电业务,输电业务,供(配)电业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;特种设备安装改造修理;劳务派遣服务;基础电信业务;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;营利性民办职业技能培训机构.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [广东明珠](/A股/公司/广东明珠.md)

**公司名称：** 广东明珠

**TS 代码：** 600382.SH

**公司简介：** 公司从事的主要业务为大宗商品贸易；参与实业投资，如参股、控股实业，对实业实施委托贷款业务；参与 PPP 模式项目合作，致力于土地一级开发建设；出租物业，对公司现有物业实施对外出租等业务。公司近年来主要深耕于投资领域，发展价值投资，积累了丰富的投资管理经验，构建了结构简单、低成本的业务模式，有利于公司资本发展多元化经营，达到进、退灵敏，易于挖掘新的利润增长点。公司通过集中资源、资金优势参与实体企业的投资扩展，积极参与国家倡导的城镇化建设，行业发展前景广阔。

**公司官网：** www.gdmzh.com

**主营业务：** 主要业务:参与 PPP 模式项目合作,致力于土地一级开发;参与共同合作投资房地产开发项目;经营贸易业务;参与实业投资,如参股,控股实业;对公司现有物业对外出租等.

**经营范围：** 非煤矿山矿产资源开采;金属矿石销售;非金属矿及制品销售;实业投资;股权投资;科创企业孵化服务;企业管理咨询;物业管理及提供自有物业,场地租赁及配套商务服务;供应链管理服务;道地药材,药食同源植物的种植,收购,加工,销售;药品生产,销售(中药饮片,中成药);生物医药研发,检测;科学文化技术推广,服务;批发零售业;货物和技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
