---
title: 航运
createTime: 2025/12/02 16:19:28
permalink: /ks/rq7x5qdx/
---

## [凤凰航运](/A股/公司/凤凰航运.md)

**公司名称：** 凤凰航运

**TS 代码：** 000520.SZ

**公司简介：** 公司于 2006 年 7 月 1 日在深圳证券交易所上市。公司是国内唯一能够实现江、海、洋、河全程物流运输的航运物流企业。公司总部坐落于“九省通衢”的武汉，公司主要业务为干散货航运及港航物流服务业，包括干散货运输、船舶代理、货运代理、综合物流及特种大件运输；船舶租赁；船员劳务等。公司运输主要采用自营、期租和程租(航次租船)的经营模式。作为从事多年干散货航运的专业化公司，拥有经验丰富的生产经营管理团队和专业技术管理人员，建立了完善的运营机制和安全管理体系。公司在干散货运输市场辛勤耕耘多年，在社会和客户中确立了良好的品牌形象，多年来的良好服务、真诚合作和互利共赢，获得了客户的一致认可，企业的社会知名度和美誉度较高，具有一定的企业品牌优势。公司是“港航联盟江海直达副理事长单位”、“武汉航海学会副会长单位”、“上海航运交易所运价指数单位”、“长江煤炭运价指数成员单位”，第三届湖北省上市公司协会“理事单位”。公司先后荣获长江海事局“长江好船员团队”荣誉称号、“2020 年度三峡通航‘十佳’诚信船公司”、“绿色航运船舶”殊荣。

**公司官网：** 000520.top

**主营业务：** 主营业务:船舶租赁,销售,维修及技术开发;引航,国内船舶代理,货运代理业务;劳务服务及水路运输相关业务;综合物流;对交通环保产业,交通科技产业的投资;高新科技产品研制,开发及应用.

**经营范围：** 许可项目:水路普通货物运输;国际班轮运输;船舶引航服务;劳务派遣服务;职业中介活动;海员外派业务;国内船舶管理业务;船舶修理;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:国内货物运输代理;国内船舶代理;船舶租赁;船舶销售;船舶拖带服务;物业管理;劳务服务;人力资源服务;国际船舶管理业务;建筑材料销售;金属矿石销售;金属材料销售;石油制品销售(不含危险化学品);国内贸易代理;非金属矿及制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宁波海运](/A股/公司/宁波海运.md)

**公司名称：** 宁波海运

**TS 代码：** 600798.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年 4 月 18 日，同年 4 月 23 日在上海证券交易所挂牌上市。2013 年，浙能集团成为公司的间接控股股东。2018 年公司发行股份购买资产，整合海运集团所属江海公司、浙能集团所属富兴海运、浙能燃料所属浙能通利海运资产注入公司，使公司成为浙能集团“高质量能源保运”主力军，公司运力规模在主要航运企业经营的国内沿海船队规模中长期名列前茅。公司致力于构建“能源运输主导、海陆协同发展、多元产业支撑”的新体系，全力打造“能源海运、多元海运、国际海运、科技海运、活力海运、百年海运”，持续推动公司的可持续高质量发展，已形成以电煤运输为主的专业化散货运输经营格局，经营辐射全国沿海港口和长江流域，航迹遍布世界 30 余个国家、60 多个港口，为国内外企业提供安全、优质、经济、方便的运输服务。

**公司官网：** www.nbmc.com.cn

**主营业务：** 主要业务:国内沿海,长江中下游,国际船舶普通货物运输以及控股子公司明州高速投资的宁波绕城高速公路西段项目.

**经营范围：** 许可项目:水路普通货物运输;省际普通货船运输,省内船舶运输;国内船舶管理业务;水路危险货物运输;海员外派业务;劳务派遣服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:从事国际集装箱船,普通货船运输;国际船舶管理业务;国内船舶代理;国内货物运输代理;船舶租赁;货物进出口;技术进出口;海洋船员事务代理代办服务;内河船员事务代理代办服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 退市长油(退市)

公司状态异常。

## [中远海特](/A股/公司/中远海特.md)

**公司名称：** 中远海特

**TS 代码：** 600428.SH

**公司简介：** 公司是中国远洋海运集团控股的上市公司，是中国远洋海运集团的战略产业集群之一，前身为新中国第一家国有远洋运输企业广州远洋运输公司。公司主营特种船运输业务，经营管理半潜船、多用途船、重吊船、纸浆船、汽车船、木材船、和沥青船等各类型船舶。公司船舶结构合理、运载能力和适货性强、节能环保，能够承运包括钻井平台、机车及火车车厢、风电设备、桥吊、成套设备等超长、超重、超大件、不适箱以及有特殊运载和装卸要求的货物。承运能力从 1 吨至 10 万吨全覆盖，可为客户提供安全、高效的运输服务。目前，公司航线覆盖全球 160 多个国家和地区，在欧洲、美洲、非洲、泛印度洋、泛太平洋航线上形成了较强的优势。同时，公司是全球唯一的具备北极和南极两个极地航线成功运营经验的航运公司。公司打造了数百个国际重大项目的经典运输案例，频频刷新“超极限”运输记录。

**公司官网：** spe.coscoshipping.com

**主营业务：** 主营业务;航运.

**经营范围：** 水路危险货物运输;水路普通货物运输;从事国际集装箱船,普通货船运输;国际客船,散装液体危险品船运输;国际船舶代理;运输设备租赁服务;水上运输设备销售;船舶制造;船舶修理;装卸搬运;建筑工程机械与设备租赁;通用设备修理;建设工程施工;土石方工程施工;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);通讯设备修理;软件开发;信息系统集成服务;国内货物运输代理;国际货物运输代理;海上国际货物运输代理;货物进出口;技术进出口;住房租赁;非居住房地产租赁;物业管理;汽车租赁;法律咨询(不包括律师事务所业务);船员,引航员培训;住宅室内装饰装修;工程管理服务;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);各类工程建设活动;建设工程设计;房地产经纪;房地产咨询;信息技术咨询服务;单位后勤管理服务;针纺织品及原料销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;文具用品批发;文具用品零售;五金产品批发;五金产品零售;国内贸易代理;贸易经纪;职业中介活动;劳务派遣服务;国际船舶管理业务;停车场服务;酒店管理;住宿服务;食品经营(仅销售预包装食品);食品销售;酒类经营;烟草制品零售.

## [中远海能](/A股/公司/中远海能.md)

**公司名称：** 中远海能

**TS 代码：** 600026.SH

**公司简介：** 公司是中国远洋海运集团有限公司旗下从事油品、液化天然气等能源运输的专业化公司，由原中远集团、中国海运两大集团能源运输板块重组而成，2016 年 6 月 6 日成立于上海，致力成为全程能源运输方案解决者，为客户提供全船型、全球化、全天候优质服务。公司聚焦油轮运输和 LNG 运输两大核心主业，拥有多年丰富的经验以及较高的品牌知名度，在业界树立了良好的公司形象。公司油轮船队运力规模世界第一，覆盖全球主流的油轮船型，是全球油轮船队中船型最齐全的航运公司。公司大力发展 VLCC POOL 的运营模式，提升船队经营效率和效益，全力打造客户与船东之间、船东与船东之间的多方共赢新局面。

**公司官网：** energy.coscoshipping.com

**主营业务：** 主要业务:石油运输,煤炭运输.

**经营范围：** 主营沿海,远洋,长江货物运输,船舶租赁,货物代理,代运业务;兼营船舶买卖,集装箱修造,船舶配备件代购代销,船舶技术咨询和转让;国内沿海散货船,油船海务管理,机务管理及船舶检修,保养;国际船舶管理业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)公司根据业务发展需要,可设子公司,分公司和代表处等机构.公司按照市场导向,根据经营发展的需要和自身能力,经有权机关批准并经公司登记机关核准,可适时调整经营范围,并在国内外以及港澳台地区设立分支机构和办事处.在遵守中国法律,行政法规的前提下,公司拥有融资权,包括(但不限于)借款,发行公司股票,债券,抵押或质押公司全部或部分资产的所有权或使用权或中国法律,行政法规允许的其他权益,并依据相关法律法规和本章程的规定为第三方的债务提供担保.

## [宁波远洋](/A股/公司/宁波远洋.md)

**公司名称：** 宁波远洋

**TS 代码：** 601022.SH

**公司简介：** 公司是一家综合性航运公司，主要从事国际、沿海和长江航线的航运业务、船舶代理业务及干散货货运代理业务。至 2021 年 7 月末，宁波远洋目前共经营船舶 65 艘，形成了一支由 3,000 吨至 40,000 吨集装箱船舶梯度互补并保有一定数量干散货船舶(8 艘)的综合性船队，同时也是浙江省内最大的集装箱运输船队。公司被国际海事组织东京备忘录评为安全管理高绩效公司，公司国际航行船舶 PSC 检查的零缺陷通过率达到 85%。公司已有 53 艘船舶获评全国安全诚信船舶，51 名船长获评全国安全诚信船长。

**公司官网：** www.nbosco.com

**主营业务：** 宁波远洋是一家综合性航运公司,主要从事国际,沿海和长江航线的航运业务,船舶代理业务及干散货货运代理业务.

**经营范围：** 许可项目:国际班轮运输;水路普通货物运输;省际普通货船运输,省内船舶运输;船舶拆除;船舶检验服务;技术进出口;保险代理业务;大陆与台湾间海上运输;进出口代理;货物进出口;国内船舶管理业务;报关业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:从事国际集装箱船,普通货船运输;国际船舶管理业务;国际船舶代理;国际货物运输代理;国内货物运输代理;船舶租赁;船舶修理;船舶销售;无船承运业务;集装箱租赁服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [招商轮船](/A股/公司/招商轮船.md)

**公司名称：** 招商轮船

**TS 代码：** 601872.SH

**公司简介：** 公司秉承航运百年基业，于 2004 年成立，2006 年在上交所上市，将创始年份 1872 铸入股票代码，寓意传承航运基业的新起点。公司凭借多元化业务组合和丰富航运经验，展现强大核心竞争力和市场适应能力。公司拥有世界领先的 VLCC3 船队和干散货船队，经营规模和管理水平位居全球前列；油、散、气、车、集全船型船队布局初步形成，各船队协同服务客户，持续提升全供应链服务能力。公司船队经营历史悠久，成功穿越多轮市场周期，核心竞争力不断增强。同时，公司坚持科技创新驱动，积极推进物联网、大数据、区块链、AI 等技术应用，加快数智化转型。公司致力于提升技术与数据驱动的“数字轮船”，构建业内领先的“智慧航运”平台，助力打造具备较强科技属性、具备产业生态服务能力的世界一流航运企业。

**公司官网：** www.cmenergyshipping.com

**主营业务：** 主要业务:国际原油运输,国际干散货运输业务,并通过持股 50%的 CLNG 公司投资经营国际 LNG 运输业务.

**经营范围：** 国际船舶危险品运输;能源领域投资;航海技术服务;各类船用设备,船舶零部件,电子通讯设备,其他机器设备,办公设备及材料的销售;船舶租赁;提供与上述业务有关的技术咨询和信息服务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [中远海发](/A股/公司/中远海发.md)

**公司名称：** 中远海发

**TS 代码：** 601866.SH

**公司简介：** 公司是中国远洋海运集团有限公司所属航运产融运营平台，成立于 1997 年，总部设在上海，致力于围绕航运物流产业主线，以集装箱制造、集装箱租赁及航运租赁业务为核心，以投资管理为支撑，实现产融投一体化发展。公司为全球第二大集装箱制造商，拥有六家现代化集装箱制造工厂，客户涵盖全球知名班轮公司和租箱公司，持续深化集装箱智能制造水平和“集装箱+”定制能力。公司集装箱租赁业务规模位居行业前列，业务遍及全球 170 多个主要港口地区，具有集装箱领域独一无二的租造协同能力和影响力。公司航运租赁业务主要致力于集装箱船舶、干散货船舶等多种船型的经营租赁或融资租赁，在船舶租赁领域位居国内市场前列，致力于聚焦各类航运资产全生命周期各环节服务需求，为航运业船队发展提供优质解决方案。公司秉承「卓实」理念，充分发挥航运产业链优势，努力打造具有中远海运特色的世界一流航运产融运营商。

**公司官网：** development.coscoshipping.com

**主营业务：** 主要业务:以船舶租赁,集装箱租赁和其他产业租赁等租赁业务为核心,以航运金融为特色的综合性金融服务平台.

**经营范围：** 国内沿海及长江中下游普通货船,国内沿海外贸集装箱内支线班轮运输,国际船舶运输(含集装箱班轮运输),集装箱制造,修理,租赁,船舶租赁,自有集装箱,自用船舶买卖,国内沿海普通货船(散货船除外)海务管理,机务管理和船舶检修,保养,买卖,租赁,营运,资产管理及其他船舶管理服务(涉及行政许可的凭许可证经营).

## [中远海控](/A股/公司/中远海控.md)

**公司名称：** 中远海控

**TS 代码：** 601919.SH

**公司简介：** 公司是中远海运集团航运及码头经营主业上市旗舰企业和资本平台。公司旗下的集装箱航运板块，主要经营国际、国内海上集装箱运输服务及相关业务，共经营 230 余国际航线(含国际支线)、50 余条中国沿海航线及 80 余条珠江三角洲和长江支线，在全球约 90 余个国家和地区的 290 余个港口均有挂靠，旗下集装箱船队运力规模排名稳居世前列，集装箱码头年总吞吐量排名蝉联世界第一。公司通过自营集装箱船队，开展以集装箱为载体的货物运输及相关业务。在“全球化、端到端、数字化、双品牌”四大发展战略指引下，致力于推动公司整体提质增效，以及不断提升为客户创造价值服务的能力，努力将公司打造成为世界一流的集装箱海运综合服务商。公司坚持以全球化眼光和国际化思维，聚焦世界贸易格局变化，把握新兴经济体发展和中国扩大进口市场机遇，积极顺应“一带一路”倡议及中国企业“走出去”战略深入推进，充分整合、持续优化全球网络资源，提升盈利能力和抗周期能力。

**公司官网：** hold.coscoshipping.com

**主营业务：** 主营业务:国际,国内海上集装箱运输服务及相关业务.

**经营范围：** 国际船舶运输公司的投资与管理,提供与国际船舶运输配套的服务;实业项目投资与管理;码头投资;从事海上,航空,陆路国际货运代理业务,国际船舶代理;国内船舶代理,货物运输代理;船舶与集装箱生产,销售,租赁,维修;仓储,装卸;运输方案设计;信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海通发展](/A股/公司/海通发展.md)

**公司名称：** 海通发展

**TS 代码：** 603162.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年 3 月，成立以来始终专注于从事国内沿海以及国际远洋的干散货运输业务。经过多年的积累，公司已发展成为国内民营干散货航运领域的龙头企业之一。2023 年 3 月 29 日，海通发展在上海证券交易所上市交易。境内沿海运输方面，公司主要运输的货物为煤炭，现已成为环渤海湾到长江口岸的进江航线中煤炭运输货运量最大的民营航运企业之一，同时积极拓展铁矿、水渣等其他干散货物的运输业务；国际远洋运输方面，公司为客户提供矿石、煤炭、化肥等多种货物的海上运输服务。凭借优秀的运输能力、精细化的成本管理和高效迅速的客户服务能力，公司与众多国内外知名企业建立了长期稳定的合作关系。公司深耕干散货航运领域，以“志在海洋，做精做强中国航运事业”为企业使命，秉承“大海胸怀、志者必成”的企业精神，树立了“拼搏、当责、协作、创新”的价值观，坚持规范与精益并举，安全与效率并行，积极融入客户价值链，全力为客户创造价值，为实现“以航运为主业，拓展航运产业链，打造知名国际航运品牌”的愿景不懈努力。

**公司官网：** www.fj-highton.com

**主营业务：** 主要从事国内沿海以及国际远洋的干散货运输业务.

**经营范围：** 国内沿海,长江中下游及珠江三角洲普通货船运输;国内水路货物运输代理业务和国内水路船舶代理业务;船舶维修;船舶经纪;集装箱出租;港湾建设,船舶管理业务;国际船舶普通货物运输(以上均不含危化品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [招商南油](/A股/公司/招商南油.md)

**公司名称：** 招商南油

**TS 代码：** 601975.SH

**公司简介：** 公司是招商局集团旗下从事油轮运输的专业平台，市场定位为“全球石化产品的运输服务商”，立足于液货运输主业，专注于国内外中小型油轮和化工气体等具有相对优势的市场领域。目前，公司拥有的各类运输船舶，包括：油轮、化学品船、乙烯船和液化气船。公司主要经营海上原油、成品油、化工品、乙烯和液化气运输。原油运输方面，公司主要从事国内沿海原油运输并辅以少量外贸运输。其中，内贸原油运输主要包括渤海湾地区、海进江以及长江口宁波舟山地区等三大区域；外贸原油运输主要包括东南亚、东北亚和澳洲航线。成品油运输方面，公司主要从事外贸运输，主要营运区域包括东北亚、新加坡和澳洲以及中东和东非等；此外公司外贸成品油业务还有少量涉足美国、地中海和波罗的海等区域。化工品及气体运输经营区域为国内沿海、远东和东南亚航线。公司高度关注船员综合素质的提升，通过专项培养计划，提高船员技术、管理水平，打造了一支高素质的船员队伍。此外，公司积极抓住国内炼化市场发展的机遇，与中石油、中石化等国内客户积极合作，提高国内油品运输市场的占有率。

**公司官网：** www.njtc.com.cn

**主营业务：** 主营业务:海上原油,成品油,化工品,乙烯和液化气运输.

**经营范围：** 国内沿海、长江中下游及支流省际油船运输；国际船舶危险品运输；中国台湾海峡两岸间海上直航不定期货物运输；国际船舶管理；汽油、煤油、柴油批发；油轮船舶机务、海务管理；船舶检修、保养；船舶买卖、租赁、营运及资产管理；船舶技术服务、修理；工业生产资料、百货、五金交电、建筑材料、通信器材销售；经营各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [兴通股份](/A股/公司/兴通股份.md)

**公司名称：** 兴通股份

**TS 代码：** 603209.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年 12 月，主要从事散装液体危险货物的水上运输业务。2022 年 3 月 24 日于上海证券交易所挂牌上市。公司是中国船东协会化工品运输专业委员会副主任单位、福建省船东协会副会长单位、泉州船东协会会长单位，是福建省三大航运领军企业之一。公司致力于成为“国际一流、国内领先的的化工供应链综合服务商”。根据“1+2+1”战略发展规划，公司在主营业务上不断深耕，持续提质降本增效，以做大做强国内沿海液货危险品运输业务为主线，以开拓清洁能源运输和参与国际海运为两翼，以打造数字化平台为助力，向化工供应链综合服务商转型升级，助推公司实现跨越式发展。国内运输板块，公司运输航线通达全国沿海及长江、珠江中下游水系，承运货品种类主要有对二甲苯、乙二醇、纯苯、航空煤油、汽柴油、丁二烯、丁烷等石油化工产品。公司主要客户为中国石化、浙江石化、中国海油、中海壳牌、福建联合石化、恒力石化、中国航油等大型石化企业，公司多次荣获下游客户“安全诚信最佳物流服务商”、“优秀供应商”、“优秀服务商”等称号。国际运输板块，公司船舶主要航行于东北亚、东南亚、中东、地中海等，主要承运货品包括乙二醇、苯酚、二甘醇、苯乙烯、棕榈油、基础油等，主要服务客户有 SAUDI BASIC、SIME DARBY、VINMAR、BP、SHELL 等。

**公司官网：** www.xtshipping.com

**主营业务：** 主要从事国内沿海散装液体化学品,成品油的水上运输业务.

**经营范围：** 许可项目:水路危险货物运输;国内船舶管理业务;国际客船,散装液体危险品船运输;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:国内货物运输代理;国际船舶管理业务;船舶租赁;软件开发;供应链管理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [盛航股份](/A股/公司/盛航股份.md)

**公司名称：** 盛航股份

**TS 代码：** 001205.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1994 年 11 月 7 日，并于 2021 年 5 月 13 日在深圳证券交易所挂牌上市。公司深耕危化品水路运输领域，为大型化工企业提供配套物流服务，主营国际、国内沿海、长江中下游液体化学品、液化石油气、成品油水上运输业务，是国内液体化学品航运龙头企业之一。公司形成了以全国三十六个沿海主要港口、二十余个长江及珠江港口为物流节点，以武汉到上海的长江航线为横轴、以环渤海湾到海南的沿海航线为纵轴的运输网络，覆盖渤海湾、长三角、珠三角、北部湾等国内主要化工生产基地。随着国际危险品运输市场的发展，公司充分发挥自身优势，大力进军外贸市场。目前，已形成了以新加坡为中心，覆盖东北亚、东南亚、印度等区域的运输网络。

**公司官网：** www.njshsh.com

**主营业务：** 主要从事国内沿海,长江中下游液体化学品,成品油水上运输业务.

**经营范围：** 国内沿海,长江中下游及其支流成品油船,化学品船运输;国际船舶危险品运输;国际船舶管理;国内船舶管理;船舶租赁;信息科技,计算机科技的技术开发,技术服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动);许可项目:水路危险货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中谷物流](/A股/公司/中谷物流.md)

**公司名称：** 中谷物流

**TS 代码：** 603565.SH

**公司简介：** 公司作为中国最早专业经营内贸集装箱航运的企业之一，自成立以来，一直坚守“用集装箱改变中国物流方式”的企业使命，历经多年稳步发展，以标准化集装箱为载体，以互联网大数据为依托，为工农商贸提供安全、高效、绿色、便捷的多式联运全程物流服务。现已成为集班轮运输、综合物流、船舶管理、实体投资等板块为一体的综合性现代化实体企业。业务辐射中国近 30 个省市 150 座港口，下设 200 多家办事处及分公司遍及国内，拥有普货箱、食品级 SQ 箱、煤炭箱等标准集装箱以及冷藏箱、框架箱、开顶箱等多种类特种箱，运输商品种类超万种。除水路运输外，整合了铁路、公路等资源，可全方位提供海陆联运、江海联运、水水中转、海铁联运等多式联运服务以及冷链运输服务。已构建起由中国沿海与长江、珠江连接形成的“三横一纵”大海运、大物流体系，在沿海以及长江沿岸几十个港口的内贸集装箱吞吐量均处行业领先地位。作为中国最早专业从事国内沿海集装箱货物运输的企业之一，成立多年运力规模稳列内贸集运行业前三名。目前，正大力实施“登陆战略”，全面推进全程物流，致力于为客户提供“门到门”全程物流解决方案，进一步增强核心竞争力。

**公司官网：** www.zhonggu56.com

**主营业务：** 为客户提供定制化,高性价比的“门到门”全程集装箱物流解决方案.

**经营范围：** 许可项目:国际班轮运输;省际普通货船运输,省内船舶运输;水路普通货物运输;国内船舶管理业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:国际船舶管理业务;从事国际集装箱船,普通货船运输;货物进出口;国内船舶代理;国内集装箱货物运输代理;国际货物运输代理;国内货物运输代理;海上国际货物运输代理;航空国际货物运输代理;陆路国际货物运输代理;金属材料销售;木材销售;建筑材料销售;针纺织品销售;日用百货销售;电子元器件与机电组件设备销售;集装箱租赁服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);装卸搬运;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [锦江航运](/A股/公司/锦江航运.md)

**公司名称：** 锦江航运

**TS 代码：** 601083.SH

**公司简介：** 公司成立于 1983 年，主要从事国际、国内海上集装箱运输业务。公司坚守品牌战略，秉持“荣誉、利益、命运共同体”的核心价值观，深化实施“一主两翼”的发展战略，打造升级综合航运产业供应链服务体系，通过持续推进品牌建设、业务升级及管理突破，实现企业高质量可持续发展。公司在行业内享有较高的美誉度和影响力。在未来发展中，公司将立足“一带一路”、长江经济带及长三角一体化建设与发展的新时代背景，结合公司发展规划，通过企业模式创新与业务转型，积极投身上海国际航运中心建设，着力成为以集装箱运输为核心的区域性卓越航运企业。

**公司官网：** www.jjshipping.cn

**主营业务：** 公司主要从事国际,国内海上集装箱运输业务.

**经营范围：** 国际船舶集装箱运输,中国港口国际集装箱班轮运输,台湾海峡两岸间海上直航集装箱班轮货物运输,近洋国际货物运输,上海与香港间的旅客运输,国内货物运输,船舶租赁和买卖业务,集装箱仓储,中转和租赁,船务咨询,旅客运输配套服务,船务代理和货运代理业务,国际船舶管理业务(凭许可证经营),海员外派业务(为外国籍或港澳台地区籍海船提供配员,代理外派海员办理申请培训,考试及申领相关证书,凭许可证经营).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [渤海轮渡](/A股/公司/渤海轮渡.md)

**公司名称：** 渤海轮渡

**TS 代码：** 603167.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，2001 年吸收合并了山东烟大汽车轮渡股份有限公司。2005 年山东省港航体制改革，辽渔集团有限公司成为公司第一大股东。2012 年 9 月 6 日，公司在上海证券交易所主板上市，股票代码 603167。渤海湾客滚运输市场是连接辽鲁两大经济区的重要海上通道，公司是渤海湾客滚运输骨干企业。公司车客运量、车客市场占有率、收入、利润等主要经营指标连续十几年居全国同类企业首位。公司先后获得交通运输部“安全诚信企业”，山东省政府“安全生产双基工作先进企业”“安全生产先进单位”“安全文化建设示范企业”，山东省“交通系统本质安全建设先进企业”“港航系统安全生产先进单位”，烟台市“安全生产先进单位”等荣誉称号;多次获得山东省富民兴鲁劳动奖状，连续多年获得烟台市“骨干明星企业”称号；被评为烟台市首批“职工生活幸福型企业”和“山东省十佳职工信赖的职工之家”。“十四五”时期，公司将继续优化布局港口航线，整合渤海湾航线资源，优化调整运力结构，持续提升主营业务核心竞争力和增强核心功能，进一步巩固和提升国内领先的客滚运输龙头企业地位。

**公司官网：** www.bhferry.com

**主营业务：** 主营业务:客滚运输,国际旅游,国际客箱,融资租赁,燃油供应等业务.

**经营范围：** 烟台至大连,蓬莱至大连,蓬莱至旅顺,龙口至旅顺客滚船运输业务,船舶配件销售,餐饮服务,食品的销售.国际船舶管理业务:船舶买卖,租赁以及其他船舶资产管理;机务,海务和安排维修.国内船舶管理:船舶机务管理;船舶海务管理;船舶检修保养;船舶买卖租赁,营运及资产管理;货物与技术进出口;船舶物料供应和生活品供应;船舶修理.(不含国家限制,禁止类项目;依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [安通控股](/A股/公司/安通控股.md)

**公司名称：** 安通控股

**TS 代码：** 600179.SH

**公司简介：** 公司是一家以集装箱物流服务为主业，集实业投资、船舶服务等产业并举发展的综合型物流服务商。目前，公司旗下拥有全国 5A 级物流企业泉州安通物流有限公司和国内水路运输龙头企业泉州安盛船务有限公司两家全资子公司。通过整合水路、铁路、公路运输资源协同运作，依托综合物流信息化平台为支撑，致力为客户提供“门到门一站式”的物流服务及高附加值配套业务。公司物流服务涵盖大宗商品物流、冷链物流、快拼箱服务、国际物流等优势业务，通过广布的沿海航线以及海铁联运运输网络将服务覆盖国内主要沿海区域并延伸至内陆、内河地区，同时，不断拓展金融物流、供应链整合、船舶服务等其他高附加值业务，为客户提供智慧物流解决方案，已树立了国内民营内贸集装箱物流业的领先地位，位居全国内贸集装箱物流企业前三甲。公司是黑龙江省支持发展的十大企业集团之一，黑龙江省出口创汇先进企业，齐齐哈尔市出口创汇大户。公司有完整的研发、生产、营销体系，并于通过 ISO9001 质量体系认证。

**公司官网：** www.antong56.com

**主营业务：** 主要业务:集装箱物流服务为主业,集实业投资,船舶服务等产业并举发展的多式联运综合物流服务.

**经营范围：** 实业投资,投资咨询服务,货物运输,货物运输代理,仓储服务(危险品除外),船舶管理服务,物流配送,包装服务,咨询,代理各类商品和技术的进出口(但涉及前置许可,国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海峡股份](/A股/公司/海峡股份.md)

**公司名称：** 海峡股份

**TS 代码：** 002320.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年 12 月 6 日，由海南港航控股有限公司、深圳市盐田港股份有限公司等 5 位股东发起设立，2009 年 12 月 16 日公司在深圳证券易所挂牌上市。目前隶属于中远海运集团旗下独立的上市港航企业。自设立以来公司一直以客滚运输为主营业务，现有资产超 100 亿元，拥有新海港、秀英港两个客运枢纽，客、货滚装船 65 艘，经营海口-海安、海口-北海、海口-防城港 3 条客滚运输航线以及西沙旅游航线。公司本部共设置 11 个部门，分别是证券部/法务部、总经理办公室、战略与企业管理部、业务管理部、安全/体系监督部、财务管理部、人力资源部/组织部、科技信息部、党群工作部、纪委工作部/监督审计部/党委巡察办、技术管理部。下属 6 个直属单位，分别是海南海峡轮渡运输有限公司、琼州海峡(海南)轮渡运输有限公司、琼州海峡(广东)轮渡运输有限公司、海口新海轮渡码头有限公司、海南海峡航运股份有限公司三亚分公司、海口海之峡旅行社有限公司。

**公司官网：** www.hnss.net.cn

**主营业务：** 主营业务:以海南省为中心的南海客滚运输业务,主要包括海口-海安,海口-广州,海口-北海三条客滚航线.

**经营范围：** 许可经营项目:省际客船,危险品船运输;水路普通货物运输;省际普通货船运输,省内船舶运输;港口货物装卸搬运活动;国内船舶管理业务;保险兼业代理业务;旅游业务;餐饮服务(不产生油烟,异味,废气);第二类增值电信业务(许可经营项目凭许可证件经营).一般经营项目:旅客票务代理;国内货物运输代理;船舶港口服务;供应链管理服务;旅游开发项目策划咨询;房地产经纪;非居住房地产租赁;船舶租赁;食品销售(仅销售预包装食品);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);日用百货销售;销售代理(经营范围中的一般经营项目依法自主开展经营活动,通过国家企业信用信息公示系统(海南)向社会公示).

## [国航远洋](/A股/公司/国航远洋.md)

**公司名称：** 国航远洋

**TS 代码：** 920571.BJ

**公司简介：** 公司主要经营干散货运输业务，包括国际远洋干散货运输、国内沿海以及内河干散货运输。国内沿海及内河运输方面，公司主要以电煤运输为主，是国内沿海电煤运输量最大的企业之一，同时积极拓展社会煤炭、粮食、钢材以及矿石等干散货运输市场。国际远洋运输方面，公司坚持远洋运输的战略思路，积极开辟远洋运输市场，为客户提供煤炭、粮食、矿砂、化肥、钢材、木材、农产品等货物的国际海上运输服务，航线遍及多个国家和地区，通过不同的船型和周到的服务，来满足客户不同的需求。目前已形成了以干散货运输为主业，涉及船舶管理、煤炭销售、融资租赁、航运咨询、货运代理等多元化产业经营模式，已成长为国际国内干散货运输市场上的重要力量。

**公司官网：** www.gh-shipping.com

**主营业务：** 国际远洋,国内沿海及长江中下游的干散货运输业务

**经营范围：** 从事国际船舶普通货物运输;国内沿海及长江中下游普通货船运输;船舶技术咨询服务;船舶,船用机电配套设备及船用材料,建筑材料,机械设备,化工产品(不含危险化学品及易制毒化学品)的销售;对外贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海航科技](/A股/公司/海航科技.md)

**公司名称：** 海航科技

**TS 代码：** 600751.SH

**公司简介：** 公司原所处行业为海上运输，主营业务为国际近洋集装箱班轮运输、国内沿海集装箱班轮运输及船务代理和货运代理业务等。公司自 2016 年 12 月成功并购全球 IT 分销与供应链巨头英迈国际(Ingram Micro Inc.)，2017 年开始逐步剥离海运业务，并成立海航云集市、海航云科技两大事业群，加速向信息技术和高新科技领域转型。公司服务于网络强国、数字强国、一带一路等国家战略，以人工智能、大数据和云计算为核心，致力于成为助力企业客户数字化转型、赋能行业经济、服务美好生活的数字赋能平台运营商。

**公司官网：** www.hnatech.com

**主营业务：** IT 产品分销及技术解决方案,移动设备及生命周期服务,电子商务供应链解决方案,海航云集市,海航云科技

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;互联网数据服务;软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能基础软件开发;人工智能理论与算法软件开发;区块链技术相关软件和服务;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;集成电路设计;信息技术咨询服务;科技中介服务;技术进出口;货物进出口;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机及办公设备维修;通讯设备修理;计算机及通讯设备租赁;采购代理服务;国内货物运输代理;国际货物运输代理;无船承运业务;国际船舶代理;酒店管理;住房租赁;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:国际班轮运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
