---
title: 其他医疗服务
createTime: 2025/11/26 18:26:22
permalink: /ks/pmj5jupa/
---

## [\*ST 生物](/A股/公司/*ST生物.md)

**公司名称：** \*ST 生物

**TS 代码：** 000504.SZ

**公司简介：** 公司是目前国内一家国资控股的干细胞、免疫细胞及组织工程产业主板上市公司。公司主要从事“生物医药”和“节能环保”两个板块的业务。公司“生物医药”板块业务包括干细胞储存服务、化妆品的生产和销售、医疗器械设备及耗材的代理和销售，主要通过子公司博爱康民、干细胞临床转化研究中心、南华基业具体进行。公司的干细胞存储业务经历了从依靠技术委托服务的经营模式到自主开展技术服务、发展湖南省内自有干细胞库的经营模式。公司凭借自身强劲的科研优势，与国内外著名科研机构、知名学府、医疗单位和国家级干细胞存储机构建立并保持了良好的合作关系。公司在持续以细胞存储、细胞治疗为龙头的大健康产业领域布局的同时，致力于将公司发展成为生物医疗、节能技术服务的双主业公司。控股城光节能，建立起节能服务业务新版块，依托国有控股平台，大力开发湖南市场，形成更强的区位竞争优势，将节能服务业务做大做强。城光节能是国家认定的高新技术企业，拥有多项国家专利，所提供的各系列的产品已通过了国家权威检测机构——国家质量监督总局电光源检测中心的认证、ISO9001:2008 认证、CE 电子产品安全认证、欧盟 RoSH 认证。

**公司官网：** www.landfar.com

**主营业务：** 主要业务:生物医药,节能环保及基金资管

**经营范围：** 生物资源,干细胞和免疫细胞储存及生物转化医学技术服务;生命科学技术,组织工程技术及其他生物技术研发和产业化,并对外提供相关产品和技术服务;生物技术产业,健康产业投资,药品制造;化妆品,保健用品,生物制品的生产和销售.干细胞生物医学领域的基础和应用研究,干细胞为基础的再生医学的科研和技术研发;生物试剂,生物医疗器械,生物食品,保健品,基因技术,蛋白技术的研发;生物技术推广服务,医疗器械技术推广服务;科技中介服务,科技信息咨询服务,科技项目评估服务,科技文献服务;自然科学研究和试验发展,医学研究和试验发展;医学检验技术开发,技术咨询,技术服务;医疗器械,医疗用品及器材,化学试剂及日用化学产品(不含危险及监控化学品)的销售.私募基金管理;以自有资产进行产业投资,股权投资,股权投资管理;投资咨询,企业管理咨询,商务信息咨询,财务咨询(不得从事代理记账),市场营销策划,企业形象策划,展览展示服务;房地产开发经营,租赁;自有房产的物业管理.

## [诺禾致源](/A股/公司/诺禾致源.md)

**公司名称：** 诺禾致源

**TS 代码：** 688315.SH

**公司简介：** 公司于 2011 年 3 月在北京中关村生命科学园注册成立，专注于开拓前沿分子生物学技术和高性能计算在生命科学研究和人类健康领域的应用，致力于成为全球领先的基因科技产品和服务提供者。企业总部位于北京，在北京、天津、广州、上海、美国、英国、德国、新加坡、泰国、韩国、日本设有实验室或实验基地。目前，公司现已建立一支来自海内外名校、多学科交叉型的高素质综合团队。公司建立了高通量大规模的基因测序平台和高性能计算平台，有效地支撑着生命科学研究和医疗健康两大领域对大数据分析和存储的需求。公司业务覆盖全球 6 大洲约 90 个国家和地区，服务客户超 7,300 家。公司在全球范围内与众多学术机构建立了广泛的合作关系，完成多项具有国际先进水平的基因组学研究工作。作为目前基因测序、蛋白质组学与代谢组学领域的佼佼者，公司的业务覆盖生命科学基础科研服务、医学研究与技术服务、建库测序平台服务，为全球研究型大学、科研院所、医院、医药研发企业、农业企业等提供可信赖的多组学解决方案，以基因科技，守护生命健康。

**公司官网：** www.novogene.com

**主营业务：** 主要依托高通量测序技术和生物信息分析技术,建立了通量规模领先的基因测序平台,并结合多组学研究技术手段,为生命科学基础研究,医学及临床应用研究提供多层次的科研技术服务及解决方案;同时,基于在基因测序及其应用领域的技术积累,自主开发创新的基因检测医疗器械.

**经营范围：** 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广、会议及展览服务、信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息技术咨询服务；化工产品销售（不含许可类化工产品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；货物进出口；技术进出口；进出口代理；自然科学研究和试验发展；医学研究和试验发展；生物化工产品技术研发；计算机软硬件及辅助设备零售；计算机软硬件及辅助设备批发；信息系统集成服务；计算机及办公设备维修；电子产品销售；软件开发；租赁服务（不含许可类租赁服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）。
