---
title: 医院
createTime: 2025/11/26 18:26:06
permalink: /ks/ylp98b4x/
---

## [华厦眼科](/A股/公司/华厦眼科.md)

**公司名称：** 华厦眼科

**TS 代码：** 301267.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，是一家专注于眼科专科医疗服务的眼科医疗集团，面向国内外广大眼科患者提供眼科全科诊疗服务，包括白内障、青光眼、眼底病、视网膜及小儿眼科、眼表、青光眼、眼眶和眼外伤在内的眼科各大专科及眼视光专科。

**公司官网：** www.huaxiaeye.com

**主营业务：** 公司是一家专注于眼科专科医疗服务的大型民营医疗连锁集团,面向国内外广大眼科疾病患者提供眼科全科诊疗服务

**经营范围：** 商事主体的经营范围,经营场所,投资人信息,年报信息和监管信息等请至厦门市商事主体登记及信用信息公示平台(网址:www.xiamencredit.gov.cn)查询.经营范围中涉及许可审批经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.

## [美年健康](/A股/公司/美年健康.md)

**公司名称：** 美年健康

**TS 代码：** 002044.SZ

**公司简介：** 公司作为中国预防医学头部企业，主要从事专业健康体检业务，公司以健康体检为核心，集健康咨询、健康评估、健康干预于一体，以健康体检大数据为依据，围绕专业预防、健康保障、医疗管家式服务等领域，为企业和个人客户提供更高品质的健康管理服务，实现企业高质量发展。公司持续关注大众健康新需求，聚焦疾病预防和消费端的专科领域，推动健康体检向健康管理升级。依托广泛的全国布局、庞大的客户群体、海量的健康大数据平台，以及遍布全国的标准化医疗服务体系，深耕预防医学健康管理领域。公司在聚焦高品质专业体检主业的基础上，积极挖掘中高端客户需求，优化客户体验，展现美年独有的科技标签，持续加大专精特新产品创新力，不断提升疾病早筛的精准性；持续升级体检的延伸服务与增值服务，不断强化在人工智能、基因检测、肿瘤早筛、健康保险等核心领域的培育孵化合作，帮助更多人重视健康管理，节约国家医保开支，更好地满足客户多元化的健康需求，致力于从预防医疗赛道的龙头企业升级为全生命周期数字健康管理引领者。

**公司官网：** www.health-100.cn

**主营业务：** 以健康体检为核心,集健康咨询,健康评估,健康干预于一体的专业体检和医疗服务

**经营范围：** 从事医疗技术专业领域内的技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务;投资管理;健康管理咨询(不得从事医疗活动,心理咨询);设计,生产,销售各式服装,服饰及原辅材料;纺织服装类产品的科技开发;自营和代理上述商品的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [何氏眼科](/A股/公司/何氏眼科.md)

**公司名称：** 何氏眼科

**TS 代码：** 301103.SZ

**公司简介：** 公司是集医教研于一体，采用三级眼健康医疗服务模式的集团型连锁眼科服务机构，由留学归国医学博士、全国防盲技术指导组副组长、国际眼科药理学和治疗学学会(AOPT)常务理事、国际防盲协会(IAPB)国际理事会常务委员、国际眼科基金会(OF)常务理事会理事何伟及其团队于 1995 年创办。经过近 30 年的发展，公司已成长为创新科技驱动的数字眼健康生态产业集团。公司采用“1+N”模式，通过眼科医院带动视光诊所的方式在全国重点区域布局。截止 2023 年年末，公司拥有 121 家眼科服务机构，遍布辽宁、京津冀、长三角、成渝、粤港澳大湾区及海南等全国重点区域，构筑了坚韧的发展底盘并积累了深厚的发展潜力。创立至今，公司始终坚持以科技创新为引领，秉承“奉献社会、百姓信赖、创新引领、共创幸福”的核心价值观和“科技人文”的经营理念，坚持预防为主、防治结合，依托创新技术和人才，为各类眼病患者提供眼科全方位诊疗服务，在白内障、干眼、中医、屈光不正等诊疗服务项目上拥有丰富的临床经验和突出的技术优势。近年来，公司围绕全球眼健康总体方向，以构建“数字光明城”为战略目标，积极推进医疗健康产业线上线下布局，发挥独有的眼健康全产业生态平台优势，借助大数据、人工智能、基因、干细胞等新技术，通过精准医疗和智慧医疗赋能，为患者全面开启数字化、全方位、全场景、全生命周期眼健康管理的服务新模式。鉴于医疗技术队伍、医疗服务能力与水平、医疗质量状况、科研与教学等综合能力，公司旗下的沈阳何氏荣获了“国家临床重点专科”、“国家药物临床试验机构”等多项殊荣。同时，沈阳何氏眼视光也通过了 ISO9001 国际质量管理体系认证。

**公司官网：** www.hsyk.com.cn

**主营业务：** 主营业务为面向眼病患者提供眼科专科诊疗服务和视光服务.

**经营范围：** 眼科诊疗,眼镜,眼镜保护用品,软性角膜接触镜及护理用液销售,乙类非处方药(滴眼液)零售;验光配镜服务.企业管理咨询,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),信息技术咨询服务,财务咨询,法律咨询(不含依法须律师事务所执业许可的业务),技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,非居住房地产租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [普瑞眼科](/A股/公司/普瑞眼科.md)

**公司名称：** 普瑞眼科

**TS 代码：** 301239.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2005 年，是一家致力于为眼科疾病患者提供诊断、治疗、保健及医学验光配镜等眼科全科医疗服务的专科连锁医疗机构。目前已在北京、上海、重庆、成都、武汉、昆明、兰州、合肥、郑州、南昌、乌鲁木齐、哈尔滨、济南、西安、贵阳、沈阳、天津、长春、广州、南宁、东莞、深圳、福州、大理、赣州等 25 个城市成功投资经营了 36 家医院、4 家门诊部。经过 19 年的探索实践，公司在医疗、科研、技术、服务、品牌和人才培养等方面形成了独特的优势，持续构建高质量眼科医疗服务体系，凭借稳健的全国布局、扎实的运营能力和完善的组织体系，为国内眼病患者提供全年龄段、全程视力、全视觉场景的眼科诊疗与眼健康服务。公司始终秉持回归医疗本质的理念，坚持以“大力发展中国的眼科事业、提高中国眼科的服务能力”为使命，致力于为所有眼病患者提供极具性价比的高质量眼科医疗服务，为“使人人享有高品质的视界”贡献力量。

**公司官网：** www.puruieyes.com

**主营业务：** 公司是一家集门诊,临床,医疗和医疗技术开发为一体的专业连锁眼科医疗机构,主营业务为向眼科疾病患者提供专业的眼科医疗服务.公司的产品或服务主要包括屈光项目,白内障项目,医学视光项目和综合眼病项目.

**经营范围：** 验光配镜;内科;呼吸内科专业;消化内科专业;心血管内科专业;肾病学专业;内分泌专业/眼科/麻醉科/医学检验科;临床体液,血液专业;临床微生物学专业;临床化学检验专业;临床免疫,血清学专业/医学影像科;X 线诊断专业;超声诊断专业;心电诊断专业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [爱尔眼科](/A股/公司/爱尔眼科.md)

**公司名称：** 爱尔眼科

**TS 代码：** 300015.SZ

**公司简介：** 公司是我国最大规模的眼科医疗机构，致力于引进国际一流的眼科技术与管理方法，以专业化、规模化、科学化为发展战略，联合国内外战略合作伙伴，共同推动中国眼科医疗事业的发展。利用人才、技术和管理等方面的优势，公司通过全国各连锁医院良好的诊疗质量、优质的医疗服务和深入的市场推广，使自身的市场影响力和渗透力得到迅速的提升，也使公司成为具有全国影响力的眼科品牌。

**公司官网：** www.aierchina.com

**主营业务：** 主营业务:各类眼科疾病诊疗,手术服务与医学验光配镜.

**经营范围：** 眼科医院的投资和医院经营管理服务,(不得从事吸收存款,集资收款,受托贷款,发行票据,发放贷款等国家金融监管及财政信用业务).眼科医疗技术的研究,远程医疗软件的研发,生产,销售;眼科,内科,麻醉科,检验科,影视像科,验光配镜,Ⅲ 类医疗器械销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## \*ST 宜康(退市)

公司状态异常。

## [新里程](/A股/公司/新里程.md)

**公司名称：** 新里程

**TS 代码：** 002219.SZ

**公司简介：** 公司是一家以医疗服务为核心，同时依托大健康产业，布局药品，日化品、保健品等多项产业的企业。推进以区域医疗中心为战略的医疗机构布局，打造以三甲综合医院为依托、“综合总院+专科分院”的“1+N”创新服务模式，以及“老年医院+老年照护中心”的新型康养模式，聚焦肿瘤、心血管、脑血管、骨科等老龄化疾病。以药品制造为基础产业，拥有以“独一味”品牌为核心的系列中成药，形成了中药材种植、中药材购销、中药饮片、中成药制造销售、药品流通的中药全产业链集群。“独一味”是中国驰名商标，佛仁制药是“中华老字号”企业。公司拥有独一味胶囊、参芪五味子片、脉平片、前列安通片、宫瘤宁胶囊等 82 个品种，国家药典品种 46 个，全国独家生产品种 8 个。公司坚持实施以医疗服务为核心的“大健康”战略，聚焦肿瘤诊疗和高端妇产，主营医疗服务、药品制造、日化品及保健品业务。近年来，公司通过外延并购和自建等方式，不断扩大医疗服务板块规模，形成了体检、诊断、治疗、术后康复的完整医疗产业链条。“独一味”商标为中国驰名商标。

**公司官网：** www.njhtg.com

**主营业务：** 药品制造+医疗服务

**经营范围：** 许可项目：药品生产(不含中药饮片的蒸、炒、炙、煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)**_一般项目：化妆品零售；医院管理；以自有资金从事投资活动；化妆品批发；医学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)_**。

## [国际医学](/A股/公司/国际医学.md)

**公司名称：** 国际医学

**TS 代码：** 000516.SZ

**公司简介：** 公司以大健康医疗服务和现代医学技术转化应用为主业，坚持党建引领，积极响应“健康中国”战略，依托旗下高水平医疗服务平台，探索“综合医疗+特色专科”模式，为民众提供高质量、普惠性医疗服务。公司旗下拥有两所大型医院。西安高新医院于 2002 年 6 月开诊，是中国首家社会办医三级甲等医院，集医疗、教学、科研、预防、保健、康复于一体，作为多所高校的附属或教学医院，设有 70 余个临床、医技科室，其神经内科为国家临床重点专科建设项目，多个省市级优势专科。西安国际医学中心医院 2019 年 9 月开诊，通过国际 JCI 认证，按三甲标准建设，同样具备医疗、科研、教学等多种功能，是多所高校的附属或教学医院。该医院设 20 所专科医院、100 余个医疗单元，拥有西北首家钇-90、镭-223 规范化诊疗中心，在急危重症救治、罕见疑难疾病诊疗等前沿技术领域达到区域领先乃至国际一流水平。

**公司官网：** www.000516.cn

**主营业务：** 主要业务:医疗服务.

**经营范围：** 以自有资金从事投资活动；医院管理；企业总部管理；商业综合体管理服务；物业管理；非居住房地产租赁；日用产品修理；停车场服务；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；融资咨询服务；非融资担保服务。

## [创新医疗](/A股/公司/创新医疗.md)

**公司名称：** 创新医疗

**TS 代码：** 002173.SZ

**公司简介：** 公司原主要从事淡水珍珠养殖、加工与销售业务。公司于 2016 年 2 月顺利完成重大资产重组，公司 2016 年主营业务拓展到医疗服务行业，向大健康产业转型，由单一的养殖加工企业转变为珍珠饰品加工生产、批发零售和医疗服务并行的双主业上市公司，公司实现多元化发展。公司下属建华医院、康华医院、福恬医院和明珠医院四家医疗机构。其中，建华医院是三级甲等综合性医院，康华医院是二级甲等综合性医院，福恬医院是二级康复医院，明珠医院是二级甲等综合性医院。公司下属的四家医院，在各自的医疗服务半径内具有一定的竞争优势。建华医院是一所以烧伤科、腰间盘科、乳腺科、神经内科、妇产科等为特色的集医疗、教学、科研、康复、预防、社区卫生服务于一体的国家综合性三级甲等医院，也是齐齐哈尔市唯一的一家三级甲等民营医院。康华医院为浙江省二级甲等综合医院，是一所按照三级乙等综合医院标准设置，集医疗、康复、保健、教学为一体的新型现代化综合性医院。福恬医院是溧阳市唯一一家二级康复专科医院、残疾人康复中心，溧阳地区唯一一家纯氧舱高压氧治疗基地，南京卫生学校教学实践基地。明珠医院是齐齐哈尔市富拉尔基区的一家二级甲等综合医院，拥有妇产科、神经外科、心血管、烧伤、风湿免疫疾病治理等特色专科。

**公司官网：** www.chxyl.com

**主营业务：** 主营业务为医疗服务,医疗投资,淡水珍珠的养殖与加工

**经营范围：** 医院投资与医院管理;医疗器械,医疗用品,医药产品的研究开发及技术咨询;医疗企业管理咨询(不得从事诊疗活动,心理咨询),健康管理咨询(不得从事诊疗活动,心理咨询);实业投资;从事货物及技术的进出口业务.

## [光正眼科](/A股/公司/光正眼科.md)

**公司名称：** 光正眼科

**TS 代码：** 002524.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2001 年，2010 年于深交所主板上市。公司形成以眼科医疗业务为核心，涵盖光正眼科、光正建设、光正能源三大产业板块的业务布局。目前，公司控股及参股全国 20 余家眼科医疗机构，旗下光正新视界眼科医院集团拥有多家全国连锁专业眼科医院及诊所，发展速度和业务规模均居行业前列。光正建设、光正能源分别为中国西部最大的钢结构企业和新疆能源行业优质企业之一。公司依托“资本与品牌”两大优势，整合全球优质眼科医疗资源，形成以上海、北京、广深、成渝、胶东半岛为立足点、一二线城市为重点布局，扎根中国、着眼全球的高品质眼科连锁医院的发展战略，目标成为行业最受尊敬的、最具影响力的眼科医疗机构。公司在快速跨越式发展中，始终秉持“全心全意为大众眼健康服务”的宗旨，以国际化视野不断引进与世界同步的眼科技术与设备，吸收国际医疗管理经验及运营模式，引进眼科博士硕士研究生导师、中青年骨干等临床经验丰富的核心专家团队，拥有副教授以上专家百余名。与国际同步开展各类激光及人工晶体植入屈光矫正手术，并在玻璃体视网膜显微手术、近视眼眼底病和后巩膜加固以及视网膜激光、抗 VEGF 药物治疗眼底新生血管疾病、屈光性白内障手术、青少年近视防控等方面形成了鲜明的技术特色，眼底病及屈光手术专业学科作为社会医疗机构特色优势专科，处于行业前列。

**公司官网：** www.gzykcn.com;www.gzjt.cc

**主营业务：** 主营业务是各类钢结构的设计,生产,安装等业务.主要产品涵盖了轻型钢结构,重型钢结构,空间钢结构和轻钢集成房屋产品,主要包括各种工业厂房设施,商业高层建筑,体育场馆以及其他各类民用建筑钢结构.

**经营范围：** 各类眼科疾病诊疗,医学验光配镜,眼科医院的投资,眼科医院经营管理服务,眼科医疗技术的研究;天然气的销售,运输;建筑钢结构;对外投资;房屋租赁;物业服务;咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [通策医疗](/A股/公司/通策医疗.md)

**公司名称：** 通策医疗

**TS 代码：** 600763.SH

**公司简介：** 公司作为一家以医疗服务为主营业务的主板上市公司，自 2006 年借壳上市以来，专注口腔医疗 19 年，市场仍是蓝海，顺应口腔医疗服务持续增长的大趋势，医疗细分领域潜在市场效益日渐凸显。公司致力于打造有使命感、将医学精神和科学精神完美结合，集临床、科研、教学三位一体化的大型口腔医疗集团。公司 19 年的经营业绩、口腔医疗资源与经验、品牌与规模优势，既满足口腔专业医生执业、薪酬、学术等多重职业需求，同时“存真去伪、济世救人”满足客户高中低价多元化需求，形成独特的细分领域竞争优势及壁垒。

**公司官网：** www.tcmedical.com.cn

**主营业务：** 主营业务:口腔,辅助生殖医疗等服务.

**经营范围：** 医疗器械,日用品,消毒用品的销售,投资管理,经营进出口业务,技术开发,技术咨询及技术服务,培训服务(不含办班培训).

## [三博脑科](/A股/公司/三博脑科.md)

**公司名称：** 三博脑科

**TS 代码：** 301293.SZ

**公司简介：** 三博脑科是以神经专科为特色的医疗服务集团，成立于 2003 年，由国内知名神经医学专家栾国明、于春江、石祥恩及资深医院管理专家张阳等人创立。公司坚持“高端技术服务普通大众”的宗旨，经过 17 年的发展，目前运营医院 5 家，在建医院 1 家，开放床位约 1,500 张，年门诊量近 50 万人次，住院患者超 4 万人次，年手术量超过 1 万台，其中神经外科手术超 5,000 台，主要病种包括颅脑肿瘤、脑血管疾病、功能神经外科疾病、癫痫、脊髓疾病、小儿颅脑疾病、疼痛疾病等。公司拥有员工 1,600 余名，其中医务人员超过 1,200 名，医师人数近 400 名，主任及副主任医师约 150 名，形成了具备专业背景和丰富临床经验的医生团队，拥有包括栾国明、于春江、石祥恩、王保国、闫长祥、吴斌、周健、张宏伟等一批国内知名的神经外科专家。

**公司官网：** www.sbnkjt.com

**主营业务：** 三博脑科是以神经专科为特色的医疗服务集团.公司主要诊疗项目有神经专科,外科,内科,妇产科,儿科,急诊科,影像科,检验科,病理科,体检科和社区服务中心等.

**经营范围：** 医院管理;技术咨询;医疗技术咨询;技术转让;企业管理.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [盈康生命](/A股/公司/盈康生命.md)

**公司名称：** 盈康生命

**TS 代码：** 300143.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，于 2010 年先的肿瘤关键设备综合服务商和肿瘤医疗服务运营商。12 月在深圳证券交易所创业板上市。公司秉承“天下人”的使命愿景，积极融入国家科技创新、健康等发展战略，已经成长为国内领先的医疗服务运营商。公司采用医院+生态+平台的经营模式，一方面，聚焦区域医疗中心建设，以患者体验为中心，以学科差异化发展为驱动，持续提升医疗服务竞争力，另一方面推进数智化转型，通过医疗+AI 重塑医疗生态和用户体验，构筑全周期健康管理服务能力。在医疗器械板块，公司围绕肿瘤预/诊/治/康关键场景、关键设备的研发、创新和服务开展布局，产品属从肿瘤治疗领域向前后延伸，主要覆盖放射治疗、生命支持、影像增强、慢病治疗四大应用场景。公司产品已应用于北京协和医院、四川大学华西医院、中山大学附属第一医院等全国 800 多家三甲医院和国内 3,000 多家各级医院，出口美国、欧洲等全球 90 多个国家和地区。

**公司官网：** www.inkonlife.com

**主营业务：** 主营业务为医疗服务;主要产品覆盖四大场景:放射治疗场景,生命支持场景,影像增强场景,慢病治疗场景,为肿瘤预诊治康关键场景,关键设备提供综合解决方案.

**经营范围：** 一般项目:股权投资;以自有资金从事投资活动;企业管理;企业管理咨询;软件开发;财务咨询;软件销售;机械设备研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械经营;医疗器械互联网信息服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## 退市海医(退市)

公司状态异常。

## [ST 中珠](/A股/公司/ST中珠.md)

**公司名称：** ST 中珠

**TS 代码：** 600568.SH

**公司简介：** 公司主要业务涉及医疗、医药和房地产。公司房地产业务主要在珠海、深圳、阳江和郴州。公司医药行业主要从事药品的研发、生产和销售。公司在研产品有抗肿瘤基因治疗的内皮抑素腺病毒注射液、益肾强骨治疗骨质疏松症的染料木素胶囊以及治疗胰腺癌的免疫调节剂中珠“1018”等。2016 年公司通过发行股份购买资产收购一体医疗，一体医疗具有既能治疗颅内肿瘤，也能治疗体部实体肿瘤，获国家食品药品监督管理局 SFDA 注册证和欧盟 CE 认证，全球领先技术的月亮神全身伽玛刀；具有了采用最新超声弹性成像技术的无创诊断肝纤维化及肝硬化的检测仪，专家认可的领先肝病检测技术 hepatest 超声肝硬化检测仪。公司通过重大资产重组收购一体医疗，将吸收一体医疗与医院合作方面十多年的经营管理经验和较好的人才储备，就肿瘤诊疗业务更加积极有效地与医院开展合作，积极谋求向肿瘤医疗全产业链转型，确立向肿瘤医药、医疗、设备、大数据云转型的战略目标。

**公司官网：** www.zz600568.com

**主营业务：** 主营业务:医疗,医药和房地产

**经营范围：** 商业综合体管理服务;国内贸易代理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);社会经济咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [皓宸医疗](/A股/公司/皓宸医疗.md)

**公司名称：** 皓宸医疗

**TS 代码：** 002622.SZ

**公司简介：** 公司主要从事口腔医疗服务以及永磁开关及高低压开关成套设备产品的研发、生产和销售业务，目前公司已形成了“口腔医疗服务+实业制造”双主业运营的产业格局。公司控股公司德伦医疗是一家以口腔医疗服务连锁经营为核心，专注于口腔疾病的诊断、治疗以及口腔保健、修复服务等口腔医疗服务的企业。德伦医疗坚持“医有道、德伦心”的经营理念，以“让全民拥有一口健康好牙”为使命，致力于推动华南口腔行业数智诊疗一体化的发展进程，为大湾区广大市民提供专业、准确、微创、可靠、舒适、长效的口腔健康诊疗服务，满足顾客终生的口腔医疗与保健需求。公司业务领域涵盖口腔医疗服务与永磁开关及高低压成套设备的研发、生产及销售两大板块。公司在传统智能永磁开关领域进行深耕细作，使公司在关键技术指标上均优于同行，且产品系列丰富，规格齐全。公司全资子公司永大电气在永磁开关产业链及上下游产业内与优势企业进行合作，拓宽销售渠道，目前已经在钢铁、化工、煤炭等行业耕耘多年，培育了一批忠诚度高的行业客户，永大电气坚持在巩固原有客户资源的基础上积极的采取措施开拓新行业领域客户，目前销售区域已遍布全国。

**公司官网：** www.wholeshinemedical.com

**主营业务：** 主营业务主要为研发,生产和销售永磁开关产品.产品包括永磁高低压开关,高低压开关成套设备,电子式电能表,高速公路交通设施等.主导产品是永磁高压(12kV 和 40.5kV)真空断路器和永磁低压交流接触器.

**经营范围：** 医院管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;软件开发;医学研究和试验发展;新材料技术推广服务;数字技术服务;软件外包服务;健康咨询服务(不含诊疗服务);业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);企业管理;企业管理咨询;供应链管理服务;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;配电开关控制设备制造;输配电及控制设备制造;配电开关控制设备研发;机械电气设备制造;配电开关控制设备销售;电工仪器仪表制造;工业自动控制系统装置制造;金属结构制造;化工产品销售(不含许可类化工产品);建筑工程用机械销售;建筑材料销售;建筑装饰材料销售;通讯设备销售;五金产品批发;机械设备销售;汽车零配件批发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [澳洋健康](/A股/公司/澳洋健康.md)

**公司名称：** 澳洋健康

**TS 代码：** 002172.SZ

**公司简介：** 公司系中国五百强企业澳洋集团下属子公司，公司的医疗服务业务已经完成以澳洋医院总院为支撑，澳洋医院三兴分院、顺康医院、港城康复医院、优居壹佰护理院、张家港澳洋护理院联动发展的医联体模式。已经在张家港区域内构建成为以医、康、养护联动一体化发展模式。公司医疗服务业务以立足基本医疗、兼具专科特色为主，总床位已超 2300 张。其中，澳洋医院总院是 JCI 国际认证医院、全国优秀民营医院、中国非公立医院竞争力百强；杨舍分院同时挂牌“张家港市老年专科医院”，是“全国爱心护理工程示范基地”；三兴分院同时挂牌“张家港市肿瘤专科医院”。在康复领域，澳洋顺康医院同时挂牌“张家港市港城康复医院”，是“全国爱心护理工程建设基地”，同时，与德国、瑞士等知名康复机构深度合作，并在张家港、南京、无锡、徐州等地区设立康复连锁医院。在医药领域，形成了一个覆盖华东、面向全国，上有厂家，中有批发、配送，下有医院、终端，全链盈利的大型现代化医药配送企业及跨区域医药零售连锁企业，是目前华东地区最大的单体医药物流企业之一。在健管领域，形成了以健康管理信息服务为平台，拥有国际一流水准的高端健康管理连锁事业。

**公司官网：** www.ayjk.cn

**主营业务：** 主营业务为化学纤维,医疗健康

**经营范围：** 健康产业领域的投资,开发;粘胶纤维及粘胶纤维品,可降解纤维,功能性纤维制造,销售,纺织原料,纺织品,化工产品销售,蒸汽热供应,电力生产,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
