---
title: 诊断服务
createTime: 2025/11/26 18:25:43
permalink: /ks/umjnyptl/
---

## [迪安诊断](/A股/公司/迪安诊断.md)

**公司名称：** 迪安诊断

**TS 代码：** 300244.SZ

**公司简介：** 公司是一家以提供“服务+产品”为核心业务的医学诊断整体化智慧解决方案提供商，致力于为各类综合医院与专科医院、社区卫生服务中心(站)、乡(镇)卫生院、体检中心、疾病预防控制中心等各级医疗机构提供以疾病为导向的体外诊断产品及医学检测服务，以满足就医者的综合临床诊疗需求。

**公司官网：** www.dazd.cn

**主营业务：** 主营业务:面向各类综合医院与专科医院,社区卫生服务中心(站),乡(镇)卫生院,体检中心,疾病预防控制中心等各级医疗卫生机构,以提供医学诊断服务外包为核心业务的医学诊断服务整体解决方案.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第二类医疗器械租赁;第一类医疗器械生产【分支机构经营】;企业管理咨询;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);信息系统运行维护服务;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械经营;第三类医疗器械租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [金域医学](/A股/公司/金域医学.md)

**公司名称：** 金域医学

**TS 代码：** 603882.SH

**公司简介：** 公司总部位于广东省广州市，创业于 1994 年，现已发展成一家以第三方医学检验及病理诊断业务为核心的高科技服务企业。经 30 年在医学检验行业的耕耘，基于“大平台、大网络、大服务、大样本和大数据”等核心资源优势，致力于为全国各级医疗机构提供领先的医学诊断信息整合服务。从上世纪 90 年代开始探索医学检验外包服务模式在中国的运营模式，秉持“帮助医生看好病”的初心，开创了国内第三方医检行业的先河。目前，在内地及香港地区已建立了 50 家医学实验室、超 700 家合作共建实验室和辐射全国的远程病理协作网，服务全国超过 23,000 家医疗机构。服务网络覆盖全国 90%以上人口所在区域，将优质的医检服务延伸至乡镇和社区一级，积极满足基层乃至偏远的一线临床精准诊断需求，使之更加普惠可及。主要为全国各级医疗机构提供“全生命周期、全疾病覆盖、全诊疗管理”的医学检验及病理诊断服务。拥有超 90 类医学检验及检验+AI 技术，可提供临床诊断项目 4,200 项。在业内率先启动了数智化转型，正全面推进“医检 4.0”战略，加快推动大样本、大数据在临床研究、医检技术创新、人工智能、数据要素等领域的开发与应用，打造开放创新平台，构建智慧医检创新及产业生态。在“善？和”企业文化的浸润下，始终坚持以专业服务和专业公益回馈社会。成立公益基金会，专注于助力弱势人群疾病诊疗、健康筛查，助力公共卫生、健康科普、助力健康乡村建设，以及推动医学科研、行业人才培育等领域，从而惠及更多百姓。以公民意识服务社会，拥仁者之心守护国人，用实际行动助力实现健康中国梦。

**公司官网：** www.kingmed.com.cn

**主营业务：** 主营业务为向各类医疗机构(包括医院,妇幼保健院,卫生院等)提供医学检验及病理诊断外包服务.主要服务及产品:医学检验及病理诊断类,非医学检验检测类,其他.

**经营范围：** 投资咨询服务;商品信息咨询服务;生物技术开发服务;生物技术咨询,交流服务;软件开发;信息技术咨询服务;信息系统集成服务;计算机房维护服务;水质检测服务;环境保护监测;水污染监测;化工产品检测服务;医学研究和试验发展;生物技术转让服务;企业总部管理;房屋租赁;场地租赁(不含仓储);物业管理;电话信息服务;食品检测服务;租赁业务(外商投资企业需持批文,批准证书经营).

## [华大基因](/A股/公司/华大基因.md)

**公司名称：** 华大基因

**TS 代码：** 300676.SZ

**公司简介：** 公司作为中国基因行业的奠基者，秉承“基因科技造福人类”的使命，通过 20 多年的人才积聚、科研积累和产业积淀，已建成覆盖全球百余个国家和全国所有省市自治区的营销服务网络，成为屈指可数的覆盖本行业全产业链、全应用领域的科技公司，立足技术先进、配置齐全和规模领先的多组学产出平台，已成为全球屈指可数的科学技术服务提供商和精准医疗服务运营商。公司主营业务为通过基因检测、质谱检测、生物信息分析等多组学大数据技术手段，为科研机构、企事业单位、医疗机构、社会卫生组织等提供研究服务和精准医学检测综合解决方案。公司以推动生命科学研究进展、生命大数据应用和提高全球医疗健康水平为出发点，基于基因领域研究成果及精准检测技术在民生健康方面的应用，致力于加速科技创新，守护人类卫生健康共同体，抑制重大疾病对人类的危害，以减少出生缺陷，加强肿瘤防控，精准治愈感染，推行慢病防控，助力精准医学。

**公司官网：** www.bgi.com

**主营业务：** 主要产品:生育健康类服务,基础科研类服务,复杂疾病类服务与药物研发类服务;主营业务:通过基因检测等手段,为医疗机构,科研机构,企事业单位等提供基因组学类的诊断和研究服务.

**经营范围：** 许可经营项目:医学研究和试验发展;临床检验服务;医疗用品及器械研发,制造,批发,零售;住宿服务.一般经营项目:贸易经纪与代理;住房租赁;非居住房地产租赁.

## [兰卫医学](/A股/公司/兰卫医学.md)

**公司名称：** 兰卫医学

**TS 代码：** 301060.SZ

**公司简介：** 公司是一家为医学诊断行业提供整体解决方案的综合服务商，位居行业前列。面向各级医疗机构、科研院所提供第三方医学检验和病理诊断服务、国内外知名品牌体外诊断产品、科研技术服务以及其他专业技术支持，以满足其差异化需求。经过十余年发展，形成了系统化、规模化、网络化的服务体系。该体系通过优化医学检验与病理诊断资源配置，整合式输出以医学检验中心、病理诊断中心、精准检测中心、学术交流中心、公卫检测中心五大中心为内核的区域中心服务体系，和以高端医学检测、科研服务及 CRO(Contract Research Organization，合同研发组织)服务为内涵的精准医学中心和科研创新中心，促进基层医学实验室标准化建设和精准实验室的专业化建设，不遗余力地整合高端医疗资源下沉，实现区域内医学检验结果互认、病理诊断资源协同共享，致力于成为公立医疗机构有效的补充。

**公司官网：** www.labway.cn

**主营业务：** 公司是一家为检验诊断行业提供整体解决方案的综合服务商.

**经营范围：** 医疗服务;检验检测服务;医学研究和试验发展;环境保护监测;计量技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;细胞技术研发和应用;软件开发;软件销售;人工智能应用软件开发;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;信息系统集成服务;计算机系统服务;信息系统运行维护服务;信息技术咨询服务;道路货物运输;国内货物运输代理;企业管理咨询【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [贝瑞基因](/A股/公司/贝瑞基因.md)

**公司名称：** 贝瑞基因

**TS 代码：** 000710.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 5 月，2017 年在 A 股主板上市。公司致力于基因检测技术向临床应用的全面转化，聚焦生育健康、遗传病检测、科技服务、肿瘤检测等领域，以国际标准建立起研发、生产、市场、销售和客户服务体系。公司总部设在北京，并在北京、上海、青岛、福州、香港多地设立医学检验实验室，在杭州及福州建有试剂和基因测序仪的生产基地。公司在福州建有数字生命产业园，该园区是国内为数不多汇集了研发、检测、生产、治疗全流程的基因技术产业集群。在生育健康领域，2011 年贝瑞基因在市场上推出“贝比安”无创 DNA 产前检测服务，并持续为出生缺陷预防体系贡献力量，布局孕前、产前、新生儿三级预防。在遗传病检测领域，贝瑞基因专注于打造专业、高效、优质的遗传病综合诊断平台，目前以 WES 和 CNV-seq 技术为核心，为临床提供多种检测组合方案，在产前、儿童及成年全生命周期的遗传病检测中起到重要作用。在科技服务领域，公司与测序平台供应商 Illumina、PacBio 保持高度紧密的战略合作，拥有国际主流基因测序平台。在三代测序领域，公司遵循科研先行、硬件提速、产品落地的原则，为打造三代测序筛查临床方案进行不懈探索。在三代测序仪方面已实现自主可控，拥有雄厚储备，并在此基础上落地三代地贫、三代 CAH、三代 SMA、三代 FXS 等产品并取得发明专利。目前已着手向更多复杂基因变异疾病发起挑战，力求一键解决单基因全病种精准检测。在肿瘤检测领域，参股公司和瑞基因，专注于肿瘤全病程的基因检测。除开发多款肿瘤中晚期检测产品外，在肝癌早筛方面，推出经过超大规模前瞻性随访队列研究验证的临床级别产品莱思宁。

**公司官网：** www.berrygenomics.com

**主营业务：** 主要业务:以测序为基础的基因检测服务与设备试剂销售.

**经营范围：** 技术开发;技术检测;技术服务;技术转让;计算机软件开发;经济信息咨询(不含中介服务);销售:仪器仪表,医疗器械 I 类,化工产品(不含危险化学品);零售机械设备;货物进出口,代理进出口,技术进出口;自然科学研究与试验发展;工程和技术研究与试验发展;医学研究与试验发展;汽车零部件及配件,摩托车零部件及配件的销售;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动;未取得相关行政许可(审批),不得开展经营活动).
