---
title: 宠物食品
createTime: 2025/11/26 18:29:25
permalink: /ks/dzhhz133/
---

## [中宠股份](/A股/公司/中宠股份.md)

**公司名称：** 中宠股份

**TS 代码：** 002891.SZ

**公司简介：** 公司以宠物食品的研发、生产和销售为主要业务，产品覆盖犬用及猫用宠物食品主粮、湿粮、零食、保健品等品类。公司以“宠物既是人类的朋友，更是我们的家人”为企业理念，以“推动中国宠物行业健康、快速、持续发展”为企业使命，以“成为全球宠物食品行业的领跑者”为企业愿景，以“客户、品质、创新、担当”为核心价值观，成立以来坚持全球化发展的战略方针，全球市场同步开拓，逐步成为一家拥有全球视野、全球战略、全球布局的宠物食品行业领先企业。公司目前主要产品包括：宠物主粮、宠物湿粮、宠物零食，每个大类包含多个品种，包括宠物鲜肉粮系列、宠物主食湿粮系列、冻干零食系列、烘焙粮系列、鸡肉零食系列、鸭肉零食系列、牛肉零食系列、鱼肉零食系列、宠物饼干系列、洁齿骨系列等十余个产品系列，总计 1,000 多个品种。

**公司官网：** www.wanpy.com.cn

**主营业务：** 主要从事犬用及猫用宠物食品的研发,生产和销售,具体产品涵盖零食和主粮两大类,其中,主粮包括湿粮(罐头)和干粮两类产品.

**经营范围：** 生产,加工宠物食品,并销售公司上述所列自产产品;销售宠物饲料添加剂产品.(依法续经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [佩蒂股份](/A股/公司/佩蒂股份.md)

**公司名称：** 佩蒂股份

**TS 代码：** 300673.SZ

**公司简介：** 公司是目前我国宠物休闲食品领域最具规模和影响力的公司，也是中国检验检疫协会宠物分会副会长单位,国家标准《宠物食品-狗咬胶》的主持制定单位。作为专注从事宠物食品供应商以来，佩蒂一直遵循“诚信、创新、发展”的经营理念，坚持以“孜求不断满足并超越客户期望”作为企业质量管理方针，严格按照国际食品法规加工生产高品质的专业宠物零食产品，增进人与宠物的彼此关爱，领跑中国的宠物爱心事业。近几年来，企业先后获得“中国质量诚信企业”、“中礼协中国最具竞争力企业”、“中国宠物用品行业十强竞争力企业”、“浙江省出口重点扶持 100 家优秀企业”，“中国高新技术企业”等诸多荣誉。

**公司官网：** www.peidibrand.com

**主营业务：** 是专业从事营养保健型,功能型宠物休闲食品研发,生产和销售的公司是专业从事营养保健型,功能型宠物休闲食品研发,生产和销售的高新技术企业,主要产品有畜皮咬胶,植物咬胶,营养肉质零食,可食用鸟食及小动物玩具,烘焙饼干等.

**经营范围：** 宠物营养品及其他宠物健康产品的研发;宠物日用品生产,销售;宠物食品生产,销售;货物进出口,技术进出口;投资管理.

## [路斯股份](/A股/公司/路斯股份.md)

**公司名称：** 路斯股份

**TS 代码：** 920419.BJ

**公司简介：** 公司主要从事宠物食品的生产和销售。公司的产品种类丰富，全面覆盖宠物食品领域。其产品主要包括肉干产品、宠物罐头、宠物饼干、宠物洁牙骨饲料等大类，各个大类下细分为多个品种。公司紧跟市场走向，产品更新迅速，多区域渠道布局，销售增长强劲。公司积极跟踪市场最新发展情况，根据市场动向决定生产和销售，快速反应，及时开发新品种以应对市场流行趋势，满足消费者需求，把握市场机遇。同时设立研发部，专门改进产品以及试验新产品。研发部门的技术人员及时与公司销售部门沟通，了解国内外客户最新的产品需求，同时与生产、质检等部门进行产品研讨，并通过车间试验生产，及时推出新的品种。当前公司重点公关欧、美、日、韩等发达市场主体，同时积极开拓俄罗斯、印度、东南亚、拉美等新兴经济体市场，多区域、多举措并举，确保公司产品对外出口市场份额。并且公司高度重视网络销售，通过开设天猫旗舰店以及与京东等大型电商合作等方式积极推广公司产品。总体来讲，通过在国外、国内两大市场领域的积极运作，当前公司已经完成销售渠道的多区域、多市场布局，整体销售规模快速增长。

**公司官网：** www.luspet.com

**主营业务：** 生产,销售:宠物食品,单一饲料;销售宠物用品,从事宠物食品,单一饲料的研发.

**经营范围：** 许可项目：饲料生产；饲料添加剂生产；道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：宠物食品及用品零售；宠物食品及用品批发；饲料添加剂销售；生物饲料研发；宠物服务(不含动物诊疗)；互联网销售(除销售需要许可的商品)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [乖宝宠物](/A股/公司/乖宝宠物.md)

**公司名称：** 乖宝宠物

**TS 代码：** 301498.SZ

**公司简介：** 公司从事宠物食品的研发、生产和销售，主营宠物犬用和猫用多品类宠物食品，主要产品包括科学营养配方的主粮系列，以畜禽肉、鱼肉等为主要原料的零食系列以及含冻干卵磷脂、乳酸钙等功能原料的保健品系列等。公司始终坚持“全球视野，持续创新”的理念，致力于生产消费者需要的营养、健康的宠物食品。公司自成立之来从事境外宠物食品代加工，产品销往欧美、日韩等三十多个国家和地区，主要客户包括沃尔玛、斯马克、品谱等全球大型零售商和知名宠物品牌运营商。公司是国家级出口宠物食品质量安全示范区龙头企业，通过稳定的产品品质和生产成本优势，赢得了境外客户长期信赖的合作关系。公司坚持以品质为根本，以创新为推动，以客户体验为导向，不断推出适合宠物营养需求和消费者需要的新产品，近年来获得“省级企业技术中心”、“农业产业化省级重点龙头企业”、“山东省质量标杆企业”、“山东省农产品出口示范企业”、“山东省绿色营养宠物食品工程实验室”等荣誉。2021 年，公司自有品牌“麦富迪”获 MAT12021 犬猫食品品牌天猫销量榜单行业第一名，同时也成为 MAT2021 最受 Z 世代欢迎的宠物食品品牌。此外，“麦富迪”先后获得 2019 年、2020 年连续两届亚洲宠物展“年度中国质造大奖”、“天猫最受消费者欢迎品牌”；2021 年亚洲宠物展“年度经典食品品牌大奖”和“年度创新典范大奖”等多项荣誉。

**公司官网：** www.gambolpet.com

**主营业务：** 公司从事宠物食品的研发,生产和销售,主营宠物犬用和猫用多品类宠物食品,主要产品包括科学营养配方的主粮系列,以畜禽肉,鱼肉等为主要原料的零食系列以及含冻干卵磷脂,乳酸钙等功能原料的保健品系列等.

**经营范围：** 宠物食品加工,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
