---
title: 水产饲料
createTime: 2025/11/26 18:29:17
permalink: /ks/76sa0t82/
---

## [天马科技](/A股/公司/天马科技.md)

**公司名称：** 天马科技

**TS 代码：** 603668.SH

**公司简介：** 公司是国家级大型现代渔牧集团化企业，致力于打造美好生活的世界级人类健康食品供应商。集团秉承“引领现代渔牧产业，提升人类生活品质”的使命，形成以鳗鱼产业为核心，以食品为新蓝海，以饲料为主基石的产业发展格局，全面推进一二三产业融合发展，在全球拥有百余家分子公司，系农业产业化国家重点龙头企业和国家技术创新示范企业。依托集团三十余年积淀的技术、资金、人才、市场和品牌等优势，连续多年荣列“全国饲料企业三十强”、“福建省民营企业 100 强”、“福建省制造业 50 强”、“最具投资价值上市公司”等殊荣，是中国渔业协会鳗业工作委员会会长单位、中国农业产业化龙头企业协会副会长单位、中国饲料工业协会副会长单位、中国渔业协会种苗分会副会长单位、福建省农业产业化龙头企业协会会长、福建省饲料工业协会会长单位、福建省食品工业协会副会长单位，为推进渔牧行业高质量发展做出卓越贡献。集团建有国家企业技术中心，博士后科研工作站、福建省特种水产配合饲料重点实验室等技术平台，承担了国家重点研发计划、第一批国家水产育种联合攻关计划等科技项目，拥有专利近百件。“健马牌”荣登亚洲品牌 500 强、中国 500 最具价值品牌榜，在消费者心中形成了“高效、安全、健康、绿色、生态”的品牌联想。董事长陈庆堂先生连续多年得到社会各界的赞誉与肯定，获国务院政府特殊津贴专家、国家“万人计划”科技创业领军人才、国家科技创新创业人才、享受教授、研究员待遇的高级工程师、中国农业“乡村振兴十大领袖人物”等重量级认证。

**公司官网：** www.jolma.cn

**主营业务：** 主营业务:专业从事特种水产配合饲料研发,生产,销售.公司产品涵盖鳗鲡料,鳖料系列,海水鱼料系列(含石斑鱼,大黄鱼,鲆鲽鳎等),淡水品种料系列(含鲟鱼,龟,黄颡鱼,黄鳝等),虾料系列及种苗料系列 5 大系列.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;食品互联网销售;食品经营;饲料生产;饲料添加剂生产;兽药生产;兽药经营;水产养殖;水产苗种生产;水产苗种进出口;在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务).一般项目:食品进出口;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;饲料原料销售;生物饲料研发;互联网销售(除销售需要许可的商品);水产品批发;水产品零售;水产品收购;水产品冷冻加工;水产苗种销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;科技推广和应用服务;技术进出口;货物进出口;渔业机械销售;农业科学研究和试验发展;信息技术咨询服务;国内货物运输代理;国际货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);非居住房地产租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [百洋股份](/A股/公司/百洋股份.md)

**公司名称：** 百洋股份

**TS 代码：** 002696.SZ

**公司简介：** 公司开展的业务主要有饲料及饲料原料业务、水产品加工及生物制品业务、远洋捕捞加工业务。报告期内，公司充分利用“饲料及饲料原料、水产食品加工、远洋捕捞”等上下游产业链及各环节间的协同促进作用，不断延伸和完善产业链，形成了相关业务协同发展的格局，发挥水产饲料生产及供应优势，为消费者提供优质、安全、健康、全程可追溯的水产品食材。公司水产品加工外销的主要产品为冻罗非鱼片、条冻罗非鱼等，2023 年新增金鲳鱼、叉尾鮰等产品出口，主要出口美国、欧盟、中东、拉美、加拿大等国家和地区，满足当地餐厅和食品加工厂的需求。近两年来，国内小包装分割菜、预制菜等产品迎来发展的机遇。因此公司食品事业部组建专门的内销团队，开始发力国内冷冻水产食品业务，已形成“贝丰”、“俏渔家”两个系列产品。其中，“贝丰”系列产品已拥有免浆黑鱼片、免浆脆口鱼片、火锅脆鱼片等品种。公司或下属公司先后通过了 ISO9001:2008、HACCP、BRC、BAP 等多层次的质量控制体系的认证，多次接受美国 FDA 随机抽查的检验结果均符合要求，产品符合国内及美国、欧盟等发达国家和地区的标准，品质稳定可靠。

**公司官网：** www.baiyang.com

**主营业务：** 主营业务:冷冻罗非鱼产品的生产和销售,教育文化

**经营范围：** 对农业,渔业,食品加工业,环保业,教育文化产业,医药,医疗器械,医疗服务业的投资:生产,加工及销售:配合饲料,饲料原料(包括鱼粉,鱼油,豆粕,菜粕等);研究开发生物技术,饲料及饲料添加剂;畜禽养殖与销售(具体项目以审批部门批准的为准):对水产品养殖及加工技术的研究与开发:互联网信息服务(具体项目以审批部门批准的为准);企业策划,咨询服务;资产投资经营管理(除国家专项规定外);计算机软件开发;场地租货;普通货运(具体项目以审批部门批准的为准);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [粤海饲料](/A股/公司/粤海饲料.md)

**公司名称：** 粤海饲料

**TS 代码：** 001313.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，是一家主要从事水产饲料研发、生产及销售的国家创新型试点企业及高新技术企业，是我国大型的集团化优质水产饲料企业。公司深耕特种水产饲料领域，以技术领先为竞争优势，不断追求创新，拥有深厚的技术底蕴、丰富的产品种类和完善的营销网络。公司水产饲料产品丰富、种类齐全，覆盖水产动物的不同生长阶段，按产品类型划分为特种水产饲料和普通水产饲料，主要产品包括以虾料、海鲈鱼料、金鲳鱼料、大黄鱼料、石斑鱼料、黄颡鱼料、乌鳢料、加州鲈鱼料等为代表的特种水产饲料，以及以草鱼料、罗非鱼料等为代表的普通水产饲料。除水产饲料外，公司其他产品包括水产动保产品、水产品及水产品预制菜等。公司下属子公司广东粤海生物科技有限公司通过国家农业部 GMP 认证，配置先进检测仪器和全自动生产设备，研制系列精品包括活菌免疫、解毒抗应激、消毒抗菌、免疫保健、发酵功能料、保健功能料等。公司已在广东、广西、海南、福建、浙江、江苏、湖南、湖北、安徽等国内多个省份，以及越南等国外地区共投资设立了多家分子公司。公司始终如一地坚持“打造中国最强、世界一流的水产饲料企业”的战略愿景，坚持专业化的发展战略，在专业化的基础上实现规模化发展，持续研发与生产安全、高效、环境友好的水产饲料，为客户提供更科学、更系统的服务，创造良好的经济、社会和生态效益。

**公司官网：** www.yuehaifeed.com

**主营业务：** 公司主要从事水产饲料研发,生产及销售,并以虾料,海水鱼料等特种水产饲料为主.主要产品包括以虾料,海水鱼料,黄颡鱼料,乌鳢料,加州鲈鱼料,石斑鱼料等为代表的特种水产配合饲料,以及以膨化草鱼料,膨化罗非鱼料等为代表的普通水产配合饲料.

**经营范围：** 一般项目:畜牧渔业饲料销售;饲料原料销售;饲料添加剂销售;肥料销售;货物进出口;渔业机械销售;土地使用权租赁;水产品批发;农业专业及辅助性活动.技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:饲料生产;兽药经营;水产养殖.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [海大集团](/A股/公司/海大集团.md)

**公司名称：** 海大集团

**TS 代码：** 002311.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖为主营业务的高科技型上市公司，核心业务是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司以围绕动物养殖提供整体解决方案进行产业链业务布局，主要产品包括饲料、优质动物种苗、动保、生猪、水产品等。业务运营已覆盖各类产品的研发、设计、生产、销售、服务等全部业务环节。具体而言，公司产品包括鸡、鸭、鹅、猪、鱼、虾蟹、反刍等动物饲料，生猪、虾、鱼等养殖品种，虾苗、鱼苗等种苗品种，畜禽生鲜产品和水产品预制菜，以及畜禽和水产养殖过程中所需的生物制品、兽药、疫苗等动保产品。公司已经实现了在全国重点水产养殖区域的生产和销售。公司资金充足，银行信誉评级为 AAA 级。集团积极倡导绿色健康养殖，所属分子公司均通过了 ISO9000、HACCP 认证。多年来，公司先后获得“中国名牌”、“广东省著名商标”、“广东省名牌产品”等殊荣，海大集团被认定为“农业产业化国家重点龙头企业”、“国家农产品加工技术研发专业分中心”、“高新技术企业”等。

**公司官网：** www.haid.com.cn

**主营业务：** 水产预混料,水产配合饲料和畜禽配合饲料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 饲料,添加剂的生产和技术开发,技术服务,畜禽,水产品的养殖,加工和技术开发,技术服务;以上产品及饲料原料,农副产品的批发,佣金代理(拍卖除外)及进出口业务(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理),粮食收购.
