---
title: 畜禽饲料
createTime: 2025/11/26 18:29:07
permalink: /ks/wvbykr6a/
---

## [正虹科技](/A股/公司/正虹科技.md)

**公司名称：** 正虹科技

**TS 代码：** 000702.SZ

**公司简介：** 公司是一家以研发生产销售饲料产品、生猪养殖、饲料原料销售为主营业务，并拥有自主知识产权的大型企业集团。公司的经营策略是做优饲料主业，做稳生猪养殖业，做大饲料原料贸易业。公司作为中国饲料行业第一家上市公司，饲料的研发、生产与销售是公司的核心业务。饲料业务是通过将外购的饲料添加剂与豆粕、鱼粉等蛋白原料和玉米等能量原料混合，产出供下游养殖行业畜、禽、水产等食用的饲料产品。生猪养殖业务主要采用自繁自养和育肥猪“公司+农户”代养的运营模式，公司在生猪养殖业务已深耕多年，已建立全面且严格的生物安全体系、先进的育种体系、科学的养殖管理体系，最大程度保证猪只品系优良和生物安全。贸易业主要包括粮油、饲料原料进出口业务及大宗原料、农副产品的国内贸易。公司在保障内部供应的前提下，开展对外原材料销售，销售范围已拓展至国内多个省份。公司历经三十余年品牌积累，有良好的知名度和美誉度，具有较强的区域品牌价值；公司自身及产学研合作机制下的科研实力较强，在“7060 大保育技术、母子料”研究方面具有专业技术优势；贸易业务资源较丰富，原材料采购业务具有比较性优势。

**公司官网：** www.chinazhjt.com.cn

**主营业务：** 主要产品:饲料,肉食品.

**经营范围：** 各类饲料的研制,生产,销售;饲料原料销售;农业产业化的系列开发;生物工程科技项目的投资,开发;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务.

## [播恩集团](/A股/公司/播恩集团.md)

**公司名称：** 播恩集团

**TS 代码：** 001366.SZ

**公司简介：** 公司以邹新华为代表的一批青年知识分子，结合 Hemke 博士为代表的欧洲技术专家，在八维的基础上组建而成的科技型企业集团。公司汇集全球科技，融合中国实践，努力为大农业服务。公司以合成生物学为基础，通过生物科技提升中国传统饲料行业。在这个理念的引领下，公司快速建立竞争优势，迅速提升市场地位。在“传播农业智慧，提升生命品质”使命驱动下，公司在生物饲料、教槽料、预混料、母猪料和蛋鸡料等细分市场取得了令人瞩目的成绩。公司是中国畜牧兽医学会副理事长单位，中国饲料行业 30 强，农业产业化国家重点龙头企业。播恩人以“理想、行动、担当”的核心价值观为指引，围绕中国农业产业，踏实经营，积极探索出一条适合中国农业的可持续发展之路。播恩，立志成为世界级农牧食品企业。

**公司官网：** www.bo-en.com

**主营业务：** 公司主营业务为饲料的研发,生产,销售,公司的主要产品为猪用饲料.

**经营范围：** 生物科技领域内的技术研发和推广;配合饲料,浓缩饲料生产,销售;添加剂预混合饲料生产,销售;兽用化学药品,中兽药经营(限分支机构经营);粮食收购,销售;化工原料(除危险品),饲料原料销售;轻工机械,电子产品生产,销售(以上项目涉及许可证的凭有效许可证经营);饲料添加剂(凭有效许可证经营)生产,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [大北农](/A股/公司/大北农.md)

**公司名称：** 大北农

**TS 代码：** 002385.SZ

**公司简介：** 公司是以邵根伙博士为代表的青年学农知识分子创立的农业高科技企业。自 1993 年创立以来，大北农集团始终秉承“强农报国、争创第一、共同发展”的企业理念，致力于以科技创新推动我国现代农业发展。截至报告期末，公司共建有 2 个国家级实验室、4 个农业农村部企业重点实验室、13 个其他省部级研发平台、30 家国家高新技术企业、6 家农业产业化国家重点龙头企业，建有北京市首家民营企业院士专家工作站、中关村科技园区海淀园博士后工作站分站，拥有 300 多家生产基地和 300 多家分子企业，在全国建有 10000 多个基层科技推广服务点。公司是国内规模最大的预混合饲料企业，产业涵盖畜牧科技与服务、种植科技与服务、农业互联网等领域，主要为养殖户和种植户提供高附加值的产品与服务。公司的产品主要包括畜禽饲料、兽药疫苗、种猪与作物种子、农药化肥及农业互联网与金融服务等。公司是国家级高新技术企业、农业产业化国家重点龙头企业、国家认证企业技术中心，国家创新型企业，目前已发展成为以饲料、种业为主体，动物保键、植物保护为辅的科技产业，以中国农民大学、农博网为两翼的农业知识产业。公司根据饲料和种子产品营销的特点建立了覆盖全国重点养殖和种植区域的营销网络。“金色农华”牌水稻种子被中国国家质量监督检验检疫总局评为“中国名牌”产品。

**公司官网：** www.dbn.com.cn

**主营业务：** 主要产品:分为两类,一类是饲料及动物保健产品.另一类是种子及植物保护产品主营业务:饲料,种子产品的研发,生产,销售.

**经营范围：** 技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让;畜牧和兽医科学研究与试验发展;动物营养保健品的技术开发;农业信息技术的开发,服务;销售饲料;出口本企业生产的饲料,动物营养保健品;进口本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪表仪器及零配件;销售兽药(严禁经营兽用预防用生物制品);饲料加工(限分公司经营);经营电信业务.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;经营电信业务以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [天康生物](/A股/公司/天康生物.md)

**公司名称：** 天康生物

**TS 代码：** 002100.SZ

**公司简介：** 公司是一家集兽用生物制品与动物疫病防治、现代生猪科学育种与养殖、饲料研发与生产、生猪屠宰加工配售为一体的农牧类上市公司。公司是首批农业产业化国家重点龙头企业。公司始终坚持围绕现代农牧，在饲料、兽用生物制品、生猪养殖、放心肉食品等关键环节精耕细作，成功搭建起集饲料、生物制药、养殖、食品、蛋白油脂、融资担保为主的农牧产业链基础。公司实现了现代畜牧业畜禽良种繁育-饲料与饲养管理-动物药品及畜禽病害防治-畜产品加工销售 4 个关键环节的完整闭合，形成饲料及饲用原料、动物疫苗、种猪繁育、生猪养殖、屠宰加工及肉制品销售以及养殖服务体系建设的全产业链架构。公司将坚定地依据自身的专业能力和核心竞争力，紧紧围绕畜牧养殖的关键环节，包括：饲料、饲养、动保、良种繁育(主要指生猪)以及养殖服务体系和金融服务体系建设，为养殖户提供全面解决方案，提升养殖效率，实现公司与客户的共赢发展，努力把公司打造成为国内一流的“健康养殖服务商，安全食品供应商”。

**公司官网：** www.tcsw.com.cn

**主营业务：** 主营业务:饲料及以兽用生物制品为主的兽药的生产与销售

**经营范围：** 许可项目:饲料生产;饲料添加剂生产;牲畜饲养;家禽饲养;牲畜屠宰;家禽屠宰;食品生产;食品销售;种畜禽生产;种畜禽经营;活禽销售;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:牲畜销售;鲜肉批发;鲜蛋批发;畜禽收购;畜牧专业及辅助性活动;畜禽委托饲养管理服务;饲料添加剂销售;畜牧渔业饲料销售;食用农产品初加工;农副产品销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);以自有资金从事投资活动;非居住房地产租赁;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [傲农生物](/A股/公司/傲农生物.md)

**公司名称：** 傲农生物

**TS 代码：** 603363.SH

**公司简介：** 公司是一家以标准化、规范化、集约化和产业化为导向的大型农牧食品企业，公司主营业务包括饲料、养猪、食品等产业。经过十余年发展，公司形成了覆盖“猪”全产业链的业务布局，构建了“以饲料为主体，以养猪和食品为两翼”的一体两翼产业格局，实施“突破饲料，优化养猪，发展食品”经营战略。饲料业务方面，公司已发展成为国内百万吨以上规模饲料企业集团之一，产品包括猪料、禽料、水产料、反刍料等品种，市场布局覆盖全国 20 多个省、市、自治区。养猪业务方面，公司搭建了“育种-扩繁-育肥”的养殖业务链条，重点聚焦江西、福建等核心区域，集中资源发展优势产能，提升产业规模与标准化水平。食品业务方面，公司围绕养殖核心区域与主要消费市场，妥善布局现代化屠宰与肉制品加工基地，构建“屠宰-分割-加工”业务链条，为消费者提供安全、健康、美味的猪肉和肉制品。2021 年公司成功通过“农业产业化国家重点龙头企业”认定，2022 年通过“国家知识产权示范企业”认定，2022 年通过“国家企业技术中心”认定，2023 年获批建设“农业农村部华南生猪育种重点实验室”，并入选 2024 福建企业 100 强(第 56 名)、2024 福建省民营企业 100 强(第 27 名)。面对重整后的新征程，泉州发展集团、湖北粮食等产投力量的加持，为公司注入了强劲的发展动能。公司将秉承“以农为傲、惠及民生”的使命，坚守“为客户创造价值、为员工提供发展、为社会做出贡献”的核心价值观，以“狼性文化”打造敢打敢拼、灵活敏锐的战斗团队，通过持续创新与高效运营，不断提升核心竞争力，坚定迈向“创建世界一流的农牧食品企业”愿景，为客户、社会与行业创造持久价值。

**公司官网：** www.aonong.com.cn

**主营业务：** 主要业务:包括饲料,生猪养殖,兽药动保,原料贸易等核心产业,并搭建了猪 OK 猪场管理信息化系统,以下游客户养殖数据为基础,推进对下游客户的融资支持等全方位服务.主要产品:目前公司的主要产品为猪用饲料.

**经营范围：** 许可项目:饲料生产;饲料添加剂生产;兽药经营;食品生产;食品经营;食品销售;食品互联网销售;互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:生物饲料研发;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;饲料原料销售;粮食收购;农业科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食品销售(仅销售预包装食品);初级农产品收购;食用农产品初加工;食用农产品批发;农副产品销售;动物肠衣加工;货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [禾丰股份](/A股/公司/禾丰股份.md)

**公司名称：** 禾丰股份

**TS 代码：** 603609.SH

**公司简介：** 公司是国内知名的大型农牧企业，主要业务包括饲料及饲料原料贸易业务、肉禽业务、生猪业务，同时涉猎动物药品、养殖设备、宠物医疗等领域，2018 年公司将食品业务确定为战略探索业务。创立至今，公司始终坚持“以先进的技术、完善的服务、优秀的产品，促进中国畜牧业的发展，节省资源，保护环境，实现食品安全，造福人类社会”的企业宗旨，上下同心、产业协同，致力于成为世界顶级农牧食品企业。公司拥有“国家农业产业化重点龙头企业、国家认定企业技术中心、高新技术企业”等荣誉称号，2014 年上市以来四次当选“中国主板上市公司价值百强”，获评“2022-2023 畜牧饲料行业十大国际化品牌企业”，2024 年第八次荣登《财富》中国 500 强榜单。公司在东北地区居于行业龙头地位，在西北、华北、华中等地也拥有较高的品牌影响力。饲料业务方面，禾丰是“中国饲料工业协会副会长单位”“全国十大领军饲料企业”，商品饲料销量居于全国前列，公司 2024 年名列 WATT 国际传媒发布的全球顶尖饲料企业榜单第 17 位；肉禽业务方面，禾丰的白羽肉鸡业务近几年发展迅猛，产能配套能力与总体规模都在迅速提升，目前已经成为国内白鸡行业举足轻重的龙头企业，凭借肉禽产业规模，公司 2024 年名列 WATT 国际传媒发布的全球 TOP 肉鸡生产企业榜单第 7 位。

**公司官网：** www.wellhope-ag.com

**主营业务：** 饲料业务,原料贸易,屠宰加工,相关业务,其中饲料业务是主要业务.本公司饲料产品主要包括猪饲料,禽饲料,反刍料,水产料等.

**经营范围：** 饲料及饲料添加剂加工,生产,销售;粮食收购(自用);饲料原料销售;家禽,牲畜饲养,海,淡水养殖;农副土特产品加工;企业管理服务;供应链管理服务;信息服务业务(仅限互联网信息服务);道路普通货运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金新农](/A股/公司/金新农.md)

**公司名称：** 金新农

**TS 代码：** 002548.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 11 月 6 日，2011 年 2 月 18 日在深交所上市，是一家拥有养殖、饲料两大核心业务的现代化科技型上市公司。公司以饲料生产及生猪养殖为核心业务，在饲料营养、种猪繁育、生猪供给等方面为客户提供优质的产品与服务。公司饲料业务的主要产品系猪用饲料，按照类别可划分为全价料、浓缩料和预混料，按照生长阶段可划分为教槽料、保育料、小猪料、中猪料、大猪料和种猪料，公司产品覆盖了猪的各个不同生长阶段，其中：教槽料、保育料和种猪料为公司的核心饲料产品。公司已建立起全系列饲料产品，充分满足了广大用户对猪不同生长阶段、不同层次和不同需求的营养需要。

**公司官网：** www.kingsino.cn

**主营业务：** 主营业务为猪饲料的研发,生产和销售,其中:教槽料和猪用浓缩料(含教槽浓缩料)的研发,生产和销售是公司的优势业务.产品主要包括:猪用配合料,猪用浓缩料,猪用预混料,产品覆盖了猪的各个不同生长阶段,其中:教槽料和猪用浓缩料(含教槽浓缩料)为公司的核心产品.

**经营范围：** 生物技术和生物医药的研发;互联网信息技术开发,技术服务;为科技企业提供办公服务,技术服务,成果转让;畜牧养殖,销售及技术服务;经营进出口业务.食品加工;生产,销售生物医药和生物制品;畜牧设备的生产,销售;生产,销售配合饲料,浓缩饲料及添加剂预混合饲料;饲料原料贸易;粮食收购和加工;自有房屋租赁;餐饮服务;停车场停放服务;物业服务资质.

## 路德环境

公司状态异常。

## [唐人神](/A股/公司/唐人神.md)

**公司名称：** 唐人神

**TS 代码：** 002567.SZ

**公司简介：** 公司是专注于生猪全产业链经营的农业产业化国家重点龙头企业。自 1988 年创业以来，唐人神集团以“致力农家富裕、打造绿色食品、创造美好生活”为使命，培育了“骆驼”、“唐人神”和“美神”等多个品牌，打造了“生猪育种、饲料营养、健康养殖、生猪屠宰、肉品加工、品牌连锁、香乡猪餐饮”的生猪全产业链核心竞争力。公司是我国最早专注于生猪全产业链经营的首批农业产业化国家重点龙头企业之一，主营生物饲料、健康养殖、品牌肉品三大产业，形成了生猪全产业链竞争优势。公司始终坚持“生物饲料、健康养殖、品牌肉品”的全产业链经营模式，按照生猪全产业链思路布局，即公司在某一区域内，分步骤发展饲料、养猪、肉品三大产业，饲料产业可为养殖产业提供高性价比的产品；养猪产业可为下游屠宰加工企业提供安全可溯源的生猪；肉制品产业可平滑猪价波动风险，增强盈利能力，形成生猪全产业链经营竞争优势。公司从事生猪全产业链经营三十五年，有效地掌控各个产业发展的不同特点，秉持“专业发展、产业协同、掌控平衡、价值优先”的产业链发展理念，始终保持稳健经营发展，平衡产业链发展，打造总部赋能平台，抓住行业发展机遇，不断做大做强饲料、养殖、肉品三大产业规模与质量，总结而言，公司的核心竞争力在于形成了较强抗风险能力的全产业链战略布局、领先的研发与管理技术、完善的人才培养与激励体系，形成公司低成本竞争优势，使得公司能够在行业周期性波动中实现稳健快速发展。

**公司官网：** www.trsgroup.com.cn

**主营业务：** 饲料,肉品,种猪等的生产与销售,公司目前的产品包括饲料(猪饲料,禽饲料,水产饲料),生鲜肉及各类肉制品,种猪,动物保健品等.

**经营范围：** 许可项目:牲畜饲养;家禽饲养;水产养殖;种畜禽生产;种畜禽经营;饲料生产;农业转基因生物加工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:牲畜销售;食用农产品初加工;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;饲料原料销售;生物饲料研发;货物进出口;粮食收购;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [邦基科技](/A股/公司/邦基科技.md)

**公司名称：** 邦基科技

**TS 代码：** 603151.SH

**公司简介：** 公司自 2007 年成立以来一直从事猪饲料的研发、生产和销售业务，专注于动物生命与动物营养研究，目前已成功涉足猪料、蛋禽预混料、肉类反刍饲料、兽药销售等产业，是一家为现代化养殖场提供专业化产品的饲料生产企业。公司的主要产品包括猪预混料、猪浓缩料、猪配合料等。依据多年生产研发经验，公司不断优化饲料产品配方和生产工艺，建立了科学精确的营养方案和高效精准的自动化生产系统，产品品质在同类型产品中处于领先地位，培育和积累了大量的优质客户，在山东及东北地区具有较高的市场占有率和品牌知名度，并逐步将市场拓展至全国，目前销售区域主要覆盖华东、东北、华北、西南地区。目前，公司已获得国家知识产权局授权的 68 项国家专利，已全面通过 ISO9001 国际质量管理体系和 ISO22000 食品安全管理体系认证，是第七批农业产业化国家重点龙头企业。

**公司官网：** www.bangjigroup.com

**主营业务：** 从事猪饲料的研发,生产和销售业务,主要产品包括猪预混料,猪浓缩料,猪配合料等.

**经营范围：** 一般项目:饲料原料销售;日用百货销售;环保咨询服务;环境保护专用设备制造;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:饲料生产;饲料添加剂生产;兽药经营;酒类经营;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)
