---
title: 分立器件
createTime: 2025/11/26 09:02:41
permalink: /ks/djb32qpj/
---

## [\*ST 华微](/A股/公司/*ST华微.md)

**公司名称：** \*ST 华微

**TS 代码：** 600360.SH

**公司简介：** 公司是集功率半导体芯片设计、加工、封装、测试及产品营销为一体的 IDM 型国家高新技术企业，是国家级企业技术中心、国家博士后科研工作站、国家知识产权示范企业、国家级绿色工厂，拥有 CNAS 认可实验室。公司紧随市场发展，将积累多年的技术经验厚积薄发，引领技术前沿，开拓新兴领域。公司拥有 4 英寸、5 英寸、6 英寸、8 英寸等多条功率半导体分立器件及 IC 芯片生产线，芯片加工能力每年 322 万片，封装资源每年 24 亿支，模块每年 1 亿颗。公司在终端设计、工艺制造和产品设计方面拥有多项专利，各系列产品采用 IGBT、MOS 等核心制造技术，其中 IGBT 薄片工艺、Trench 工艺、寿命控制和终端设计技术等国内领先，达到国际同行业先进水平。公司主要生产功率半导体器件及 IC，目前已形成以 IPM 和 PM 模块、宽禁带半导体、IGBT、MOS、FRD、SBD、SCR 及 BJT 等为营销主线的系列产品，覆盖了功率半导体器件全部范围，广泛应用于清洁能源、汽车电子、轨道交通、智能制造、智能家居等战略性新兴领域。公司各项管理体系完善，率先通过了 ISO9001 和 IATF16949 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系、QC080000 有害物质过程管理体系及信息化和工业化融合管理体系、知识产权管理体系、能源管理体系等各项认证，是松下、日立、海信、创维等国内外知名企业的配套供应商。公司现已成为中国知名的功率半导体器件制造基地，为深入扩大并增强市场服务能力，公司进行了产业调整，实现跨区域布局，进一步增强市场竞争能力。

**公司官网：** www.hwdz.com.cn

**主营业务：** 主要产品:功率半导体器件产品.主营业务:功率半导体器件的设计研发,芯片制造,封装测试,销售等业务.

**经营范围：** 半导体分立器件制造;半导体分立器件销售;半导体照明器件制造;半导体照明器件销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件制造;电子元器件零售;电子元器件批发;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路制造;集成电路销售;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子产品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);电子专用材料销售;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [炬光科技](/A股/公司/炬光科技.md)

**公司名称：** 炬光科技

**TS 代码：** 688167.SH

**公司简介：** 公司为国家级高新技术企业，上海证券交易所科创板上市公司，成立于 2007 年 9 月，主要从事光子产业链上游的高功率半导体激光元器件和原材料，激光光学元器件，光子产业链中游的光子应用模块、模组、子系统的研发、生产和销售，重点布局光通信、消费电子、泛半导体制程、汽车应用、医疗健康。炬光科技已发展成为全球高功率半导体激光器及应用领域有影响力的公司和品牌，目前在中国西安、东莞、海宁、韶关，德国多特蒙德，瑞士纳沙泰尔，新加坡拥有生产基地和核心技术团队。公司于 2017 年成功收购 LIMO GmbH，2024 年成功收购 SUSS MicroOptics SA(现 Focuslight Switzerland SA)，同年成功收购 ams OSRAM 光学元器件资产并拓展 Heptagon 品牌下的全球光子行业工艺和制造业务。

**公司官网：** focuslight.com

**主营业务：** 主要从事激光行业上游的高功率半导体激光元器件(“产生光子”),激光光学元器件(“调控光子”)的研发,生产和销售,目前正在拓展激光行业中游的光子应用模块和系统(“提供解决方案”,包括激光雷达发射模组和 UV-L 光学系统等)的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:光电子器件制造;光电子器件销售;光学仪器制造;光学仪器销售;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;实验分析仪器制造;实验分析仪器销售;其他电子器件制造;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [台基股份](/A股/公司/台基股份.md)

**公司名称：** 台基股份

**TS 代码：** 300046.SZ

**公司简介：** 公司是深交所创业板上市公司。主要产品有：大功率晶闸管(KK 系列、KP 系列、KS 系列等，直径范围:0.5-5 英寸，电流范围 200A-4000A，电压范围 400V-7200V)；大功率半导体模块(MTC 系列、MFC 系列、MDS 系列、MTG 系列等，电流范围:26A-1500A，电压范围:400V-4500V)；功率半导体组件；电力半导体用散热器等。公司致力于中国电力电子技术应用的普及和提升，节约能源，造福社会。公司自 2004 年成立以来，一直专注于大功率晶闸管及模块的研发、制造、销售及相关服务。目前，公司已形成年产 280 万只大功率晶闸管及模块的生产能力，是我国销量领先的大功率半导体器件供应商。大功率半导体器件是发电、配电、输电、用电、储能的核心变流部件，可对电流、电压、功率、频率进行精确高效的控制和变换，用于电能分配、电能转换、电能控制，起到节能环保的作用，广泛应用于钢铁冶炼、电机驱动、大功率电源、输变电和配电、轨道交通、机械制造、电焊机、化工、新能源等行业和领域。

**公司官网：** www.tech-sem.com

**主营业务：** 主营业务:功率晶闸管,整流管,电力半导体模块等大功率半导体器件及其组件和电力半导体散热器的研发,制造,销售及服务.

**经营范围：** 一般项目:半导体分立器件制造,货物进出口,半导体分立器件销售,电力电子元器件制造,电力电子元器件销售,电子元器件制造,集成电路芯片及产品制造,集成电路芯片及产品销售,集成电路芯片设计及服务,工程和技术研究和试验发展,机械电气设备制造,机械电气设备销售,通用设备制造(不含特种设备制造),专用设备制造(不含许可类专业设备制造),电子专用设备销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [长光华芯](/A股/公司/长光华芯.md)

**公司名称：** 长光华芯

**TS 代码：** 688048.SH

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，位于江苏苏州，公司主要致力于高功率半导体激光器芯片、高效率激光雷达与 3D 传感芯片、高速光通信半导体激光芯片及器件和系统的研发、生产和销售。产品广泛应用于：工业激光器泵浦、激光先进制造装备、生物医学美容、高速光通信、机器视觉与传感等。公司已建成从芯片设计、MOCVD(外延)、光刻、解理/镀膜、封装测试、光纤耦合等完整的工艺平台和量产线，是全球少数几家研发和量产高功率半导体激光器芯片的公司。公司高亮度单管芯片和光纤耦合输出模块、高功率巴条和叠阵等产品，在功率、亮度、光电转换效率、寿命等方面屡次突破，获多项专利，与全球先进水平同步。公司建立了完整的研发、生产及质量管理体系，通过了 ISO9001 质量体系，以高性能和高可靠性产品服务客户。未来，公司将牢记“中国激光芯，光耀美好生活”的企业使命，以“POSS”(“专业”—Professional，“用心”—Observant，“服务”—Serving，“奋斗”—Striving)企业精神和价值观，服务客户和社会，实现“在激光芯片领域综合实力和创新能力具有全球竞争力”的目标。——“心所往，光所至”。

**公司官网：** www.everbrightphotonics.com

**主营业务：** 主营业务是半导体激光芯片的研发,设计及制造,主要产品包括高功率单管系列产品,高功率巴条系列产品,高效率 VCSEL 系列产品及光通信芯片系列产品等

**经营范围：** 光电子器件制造;光电子器件销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;半导体分立器件制造;其他电子器件制造;电子产品销售;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理;光电子芯片,器件及系统的研究,开发,封装,销售;并提供相关技术咨询及技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [燕东微](/A股/公司/燕东微.md)

**公司名称：** 燕东微

**TS 代码：** 688172.SH

**公司简介：** 公司是一家以晶圆制造为主，集芯片设计、封装测试能力于一体的高新技术企业，经过三十余年的积累，公司已经发展成为国内知名的集成电路及分立器件制造和系统方案提供商。公司主营业务分为制造与服务、产品与方案两大类，面向消费电子、新能源、电力电子、智能终端等多个领域。其中，制造与服务聚焦功率器件、ASIC 等领域，向客户提供专业可靠的晶圆加工服务；产品与方案则为客户提供分立器件及模拟集成电路整体解决方案。公司以创新为驱动，坚持 Foundry+IDM 的特色工艺技术路线，已连续多年获得中国半导体行业协会“中国半导体功率器件十强企业”称号，并于 2024 年成功实现硅光通信产品规模化量产，技术实力得到进一步夯实与提升。

**公司官网：** www.ydme.com

**主营业务：** 主要产品为分立器件及模拟集成电路,特种集成电路及器件;主营业务包括产品与方案和制造与服务.

**经营范围：** 制造,加工半导体器件;设计,销售半导体器件及其应用技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;机动车公共停车场服务;出租商业用房,出租办公用房;物业管理.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [源杰科技](/A股/公司/源杰科技.md)

**公司名称：** 源杰科技

**TS 代码：** 688498.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年。自成立以来，公司一直专注于光芯片的研发，设计、生产与销售。主要产品包括 2.5G、10G、25G、50G、100G 光芯片产品、CW 光源、车载激光雷达光源等产品，主要应用于电信市场、数据中心市场、车载激光雷达市场等领域。经过多年研发与产业化积累，公司逐步发展为国内领先的光芯片供应商。公司创始团队来源于激光器芯片领域的学术专家与行业专家，拥有多年研发经验，始终秉承“以科技创新为驱动”的宗旨，重视研发投入及高端产品开发。公司已建立了包含芯片设计、晶圆制造、芯片加工和测试的 IDM 全流程业务体系，已实现国际前十大及国内主流光模块厂商批量供货，并最终应用于国内外知名运营商网络及互联网公司数据中心中。未来，公司将立足“一平台、两方向、三关键”的战略部署，在光通信领域中继续深耕，推出更高速率、更长传输距离，更大功率的光芯片产品，同时不断扩充光芯片产品的应用场景，积极向激光雷达、传感器、消费电子等领域拓展，致力于成为国际一流光电半导体芯片和技术服务供应商。

**公司官网：** www.yj-semitech.com

**主营业务：** 主营业务为光芯片的研发,设计,生产与销售,主要产品包括 2.5G,10G 和 25G 及更高速率激光器芯片系列产品等,目前主要应用于光纤接入,4G/5G 移动通信网络和数据中心等领域.主要产品为 2.5G,10G,25G 及更高速率激光器芯片系列产品

**经营范围：** 一般项目:半导体材料和器件的研发,研制,生产,销售,技术咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [扬杰科技](/A股/公司/扬杰科技.md)

**公司名称：** 扬杰科技

**TS 代码：** 300373.SZ

**公司简介：** 公司主营：新型电子元器件及其它电子元器件的制造、加工，销售本公司自产产品；分布式光伏发电；从事光伏发电项目的建设及其相关工程咨询服务；光伏电力项目的开发以及光伏产业项目的开发；光伏太阳能组件、太阳能应用工程零部件的销售；太阳能应用系统集成开发；道路普通货物运输；自营和代理各类商品及技术的进出口业务。

**公司官网：** www.21yangjie.com

**主营业务：** 主要产品:各类电力电子器件芯片,功率二极管,整流桥,大功率模块,DFN/QFN 产品,MOSFET,IGBT 及碳化硅 SBD,碳化硅 JBS 等功率半导体芯片及器件制造,集成电路封装测试.主要业务:功率半导体芯片及器件制造,集成电路封装测试.

**经营范围：** 新型电子元器件及其它电子元器件的制造,加工,销售本公司自产产品;分布式光伏发电;从事光伏发电项目的建设及其相关工程咨询服务;光伏电力项目的开发以及光伏产业项目的开发;光伏太阳能组件,太阳能应用工程零部件的销售;太阳能应用系统集成开发;道路普通货物运输;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).

## [捷捷微电](/A股/公司/捷捷微电.md)

**公司名称：** 捷捷微电

**TS 代码：** 300623.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，是国内生产“方片式”单、双向可控硅最早及品种最齐全的厂家之一。公司专业从事功率半导体芯片和器件的研发、设计、生产和销售，具备以先进的芯片技术和封装设计、制程及测试为核心竞争力的业务体系，业务模式以 IDM 模式为主。公司是集功率半导体器件、功率集成电路、新型元件的芯片研发和制造、器件研发和封测、芯片及器件销售和服务为一体的品牌运营商。公司主营产品为各类电力电子器件和芯片，分别为：晶闸管器件和芯片、防护类器件和芯片(包括：TVS、放电管、贴片 Y 电容、压敏电阻等)、二极管器件和芯片(包括：整流二极管、快恢复二极管、肖特基二极管等)、厚膜组件、晶体管器件和芯片、MOSFET 器件和芯片、IGBT 器件及组件、碳化硅器件等。公司的工艺平台涵盖超高压、车载、先进工业控制和消费类功率器件及模组，以及车载、工业、新能源汽车、风力发电、光伏储能、消费电子、5G 通信、AI、物联网、家用电器及数字化应用场景等行业。公司通过了 IATF16949 汽车行业质量体系认证、ISO9001 质量体系认证、ISO45001 职业健康体系认证、UL 安全认证、SGS 环保标准鉴定认证、知识产权管理体系认证、两化融合管理体系等规定，公司产品应符合 UL 电气绝缘性要求、RoHS 环保要求、REACH 化学品注册、评估、许可和限制要求、无卤化等。公司秉持“诚信、务实、创新、共赢”的核心价值观，始终遵循客户至上的原则，坚守为客户创造价值、为股东实现价值、让员工分享价值的理念，承担起企业应具备的社会责任使命与担当，坚持自主创新，一路砥砺践行，力争将公司建成一个具有国际竞争力的品牌运营商。

**公司官网：** www.jjwdz.com

**主营业务：** 主要产品;功率半导体芯片和封装器件.从产品类别和下游应用领域划分,目前公司产品主要集中在晶闸管系列产品.主营业务:本公司专业从事功率半导体芯片和器件的研发,设计,生产和销售.

**经营范围：** 半导体分立器件,电力电子元器件的制造,销售;经营本企业自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [派瑞股份](/A股/公司/派瑞股份.md)

**公司名称：** 派瑞股份

**TS 代码：** 300831.SZ

**公司简介：** 公司是一家国家高新技术企业,主要从事电力半导体器件和装置的研发、生产、实验调试和销售服务，公司产品可分为高压直流阀用晶闸管、普通元器件及电力电子装置三大类。高压直流阀用晶闸管包括直流输电用大功率电控晶闸管和光控晶闸管，主要应用于超高压、特高压直流输电工程，服务于国家能源输送及调配、绿色能源并网输电等重点能源建设领域，是并网和远距离输送不可替代的器件,公司是西电所控股子公司。西电所是我国电力半导体器件的发源地，我国第一只整流管、晶闸管、快速晶闸管、双向晶闸管、逆导晶闸管、可关断晶闸管(GTO)、光控晶闸管等电力半导体器件均由西电所研发。西电所是中国电器工业协会电力电子协会、中国电工技术学会电力电子学会、全国电力电子学标准化技术委员会秘书处所在地，是国家电力电子产品质量监督检验中心挂靠单位,目前，公司生产的高压直流阀用晶闸管在国内超高压和特高压直流输电工程中拥有较高的市场份额，经过多年的技术创新和生产技术积累，公司在电力半导体器件领域，特别是直流输电产业链中，掌握了多项核心技术与核心生产工艺。

**公司官网：** www.chinaxaperi.com

**主营业务：** 主营业务为电力半导体器件和装置的研发,生产,实验调试和销售服务.产品可分为高压直流阀用晶闸管,普通元器件及电力电子装置三大类.

**经营范围：** 一般经营项目:电力电子器件,电力电子成套设备的研发,生产,实验调试和销售服务;机电产品(不含小汽车),机械设备,仪器仪表,零配件的销售;设备,房产出租;货物与技术的进出口经营(国家限制和禁止进出口的货物和技术除外).(以上经营范围除国家规定的专控及前置许可项目).

## [斯达半导](/A股/公司/斯达半导.md)

**公司名称：** 斯达半导

**TS 代码：** 603290.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 4 月，专业从事以 IGBT 为主的半导体芯片和模块的设计研发、生产及销售服务。公司总部位于浙江嘉兴，在上海、重庆、浙江和欧洲均设有子公司，并在国内和欧洲德国及瑞士设有研发中心。2020 年在上海交易所主板上市。根据国际著名市场调研机构 Omdia2023 年研究报告，公司在全球 IGBT 模块市场排名第五。公司产品分芯片和模块两大类，主要包括 IGBT、FRD、SiC、MCU 芯片和模块。其中 IGBT 模块产品超过 600 种，电压等级涵盖 100V ～ 3300V，电流等级涵盖 10A ～ 3600A。产品已被成功应用于新能源汽车、新能源、工业控制、机车牵引、输变电、白色家电等领域。公司是国内新能源汽车市场主电机控制器用大功率车规级 IGBT/SiC 模块的主要供应商，2024 年车规级 IGBT 模块配套超过 300 万套新能源汽车主电机控制器。公司始终坚持“品质成就梦想”的宗旨，严把质量关。公司已通过 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证以及 IATF16949 汽车级质量管理体系认证，对产品从最初的研发阶段至客户后期服务的整个流程进行全面质量控制。公司还引进了 ERP、MES 等管理系统，对公司的进、销、存、设备、生产、财务等进行全面的系统性的信息化管理，为企业决策层及员工提供决策运行手段，确保生产的顺利进行和产品的可追踪性。公司坚持以市场为导向、以创新为驱动，以“成为全球领先的半导体器件研发和制造商及创新解决方案提供商”为目标；以“为客户创造更大价值，为人类创造美好生活”为使命；坚持“品质成就梦想，创新引领未来”的价值观；以提高公司经济效益和为社会创造价值为基本原则，致力于成为世界顶尖的半导体企业。

**公司官网：** www.powersemi.com

**主营业务：** 以 IGBT 为主的功率半导体芯片和模块的设计研发和生产,并以 IGBT 模块形式对外实现销售.IGBT 模块的核心是 IGBT 芯片和快恢复二极管芯片,公司自主研发设计的 IGBT 芯片和快恢复二极管芯片是公司的核心竞争力之一

**经营范围：** 半导体分立器件制造;半导体分立器件销售;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;机械设备租赁;货物进出口;技术进出口.(上述经营范围不含国家规定禁止,限制外商投资和许可经营的项目.)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [银河微电](/A股/公司/银河微电.md)

**公司名称：** 银河微电

**TS 代码：** 688689.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年 10 月，是一家专注于半导体分立器件研发、生产和销售的高新技术企业，致力成为半导体分立器件细分领域的专业供应商及电子器件封测行业的优质制造商。公司以客户应用需求为导向，以封装测试专业技术为基础，积极拓展芯片设计技术、芯片制造技术、半导体器件的应用技术，目前已经具备相当的 IDM 模式下的一体化经营能力，可以为客户提供适用性强、可靠性高的系列产品及技术解决方案，提供满足客户一站式产品采购需求，同时也可向部分高端设计公司客户提供定制化的封测代工业务。公司主营各类半导体元器件：小信号器件(小信号二极管、小信号三极管、小信号 MOSFET)、功率器件(功率二极管、功率三极管、功率 MOSFET、IGBT、桥式整流器)，同时还生产车用 LED 灯珠、光电耦合器等光电器件、电源管理 IC 及第三代半导体(SiC、GaN)器件。公司产品广泛应用于汽车电子、工业控制、计算机及周边设备、网络通信家用电器、适配器及电源等领域，并可以为客户进行定制加工。

**公司官网：** www.gmesemi.com

**主营业务：** 专注于半导体分立器件的研发,生产和销售

**经营范围：** 片式二极管,半导体分立器件,集成电路,光电子器件及其他电子器件,电力电子元器件,半导体芯片及专用材料的制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东微半导](/A股/公司/东微半导.md)

**公司名称：** 东微半导

**TS 代码：** 688261.SH

**公司简介：** 公司是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业，产品专注于工业及汽车相关等中大功率应用领域。公司凭借优秀的半导体器件与工艺创新能力，集中优势资源聚焦新型功率器件的开发，是国内少数具备从专利到量产完整经验的高性能功率器件设计公司之一，并在应用于工业级领域的高压超级结和中低压功率器件产品领域实现了国产化替代。公司产品的终端应用聚焦在工业级领域，同时也广泛应用在消费级领域。公司已在前述领域积累了全球知名的品牌客户群，并已成为部分行业领先客户认证的国产供应商之一。在工业及汽车相关应用领域中，公司积累了新能源汽车直流充电桩领域的终端用户如英飞源、英可瑞、特锐德等，5G 基站电源及通信电源领域的终端用户如华为、维谛技术、麦格米特等，以及工业电源领域的终端用户如高斯宝、金升阳、雷能、通用电气等。在消费电子领域中，公司积累了大功率显示电源领域的终端用户如视源股份、美的、创维、康佳等。

**公司官网：** www.orientalsemi.com

**主营业务：** 主要产品为 MOSFET 功率器件,包括高压超级结 MOSFET 及中低压屏蔽栅 MOSFET 等.是一家以高性能功率器件研发与销售为主的技术驱动型半导体企业.

**经营范围：** 半导体器件,集成电路,芯片,半导体耗材,电子产品的设计,开发,销售,进出口业务及相关技术咨询和技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新洁能](/A股/公司/新洁能.md)

**公司名称：** 新洁能

**TS 代码：** 605111.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年 1 月，2020 年 9 月 28 日，在上交所主板完成挂牌。成立以来即专注于 MOSFET、IGBT 等半导体芯片和功率器件的研发、设计及销售，产品优质且系列齐全，广泛应用于消费电子、汽车电子、工业电子、新能源汽车及充电桩、智能装备制造、轨道交通、光伏新能源、5G 等领域；未来随着云计算、大数据、智能电网、无人驾驶等领域的蓬勃发展，公司产品将在该等新兴领域发挥重要作用。公司为国内 MOSFET 等半导体功率器件设计领域领军企业，2016 年以来连续五年名列“中国半导体功率器件十强企业”。公司已建立江苏省功率器件工程技术研究中心、江苏省企业研究生工作站、东南大学-无锡新洁能功率器件技术联合研发中心、江南大学-无锡新洁能功率器件技术联合研发中心。公司参与的“智能功率驱动芯片设计及制备的关键技术与应用”项目获得了 2019 年度江苏省科学技术一等奖，且获得 2020 年度技术发明奖。公司基于全球半导体功率器件先进理论技术开发先进产品，是国内率先掌握超结理论技术，并量产屏蔽栅功率 MOSFET 及超结功率 MOSFET 的企业之一，是国内提前早在 12 英寸工艺平台实现沟槽型 MOSFET、屏蔽栅 MOSFET 量产的企业。公司产品电压已经覆盖了 12V~1700V 的全系列产品、达 1700 余种，为国内 MOSFET 等功率器件市场占有率排名前列的本土企业。公司将进一步依托技术、品牌、渠道等综合优势，结合大尺寸晶圆芯片(8 英寸、12 英寸)先进工艺技术，开拓国际先进功率器件封装制造技术，全力推进高端功率 MOSFET、IGBT、集成功率器件的研发与产业化，持续布局半导体功率器件先进前沿的技术领域，并投入对 SiC/GaN 宽禁带半导体、智能功率器件的研发及产业化，提升公司核心产品竞争力和国内外市场地位。

**公司官网：** www.ncepower.com

**主营业务：** 公司主要从事 MOSFET,IGBT 等半导体功率器件的研发,设计及销售.

**经营范围：** 电力电子元器件的制造,研发,设计,技术转让,技术服务,销售;集成电路,电子产品的研发,设计,技术转让,技术服务,销售;计算机软件的研发,技术转让;利用自有资产对外投资;环境保护专用设备的制造,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宏微科技](/A股/公司/宏微科技.md)

**公司名称：** 宏微科技

**TS 代码：** 688711.SH

**公司简介：** 公司主要从事以 IGBT、FRED 为主的功率半导体芯片、单管、模块和电源模组的设计、研发、生产和销售。公司依靠自身技术、工艺、人才、管理等优势的长期积累，成功实现了 IGBT、FRED 等功率半导体器件(涵盖芯片、单管、模块及电源模组)的全产品链布局。公司依托良好的技术优势及敏锐的市场洞悉能力，通过技术创新、产品外延等手段不断延伸产品线，扩大产品系列。同时，为了解决客户的痛点并提高客户的市场竞争力，公司在标准产品技术创新的基础上，与客户深度合作开发定制产品。公司目前已成为国内少数具备功率半导体模块定制化能力的企业之一。经过十余年的发展，公司现已形成了较强的具有自主知识产权的 IGBT、FRED 芯片设计能力，包括芯片版图设计和工艺设计、封装设计与制造、特性分析与可靠性试验、失效分析与应用研究等，并积累了大量的规模化生产和质量控制管理经验，产品质量和服务水平赢得了客户的广泛认可。公司积极组织或参与国家 IGBT 相关标准的制定，以及承担国家和省部级科技重大项目等。

**公司官网：** www.macmicst.com

**主营业务：** 以 IGBT,FRED 为主的功率半导体芯片,单管,模块和电源模组的设计,研发,生产和销售.

**经营范围：** 电子元器件及电子设备的设计,研发,制造与销售;计算机软件的开发与销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [士兰微](/A股/公司/士兰微.md)

**公司名称：** 士兰微

**TS 代码：** 600460.SH

**公司简介：** 公司坐落于杭州高新技术产业开发区，是专业从事集成电路芯片设计以及半导体微电子相关产品生产的高新技术企业。公司成立于 1997 年 9 月，总部在中国杭州。2003 年 3 月公司股票在上海证券交易所挂牌交易，是第一家在中国境内上市的集成电路芯片设计企业。得益于中国电子信息产业的飞速发展，公司已成为国内规模最大的集成电路芯片设计与制造一体(IDM)的企业之一，其技术水平、营业规模、盈利能力等各项指标在国内同行中均名列前茅。得益于中国电子信息产业的飞速发展，公司建立了完整的 IDM 模式，打通了“芯片设计、芯片制造、芯片封装”全产业链，芯片产线实现了“从 5 吋到 12 吋”的跨越，并从硅基产线拓展到化合物产线，是国内最具规模和最多产品技术门类的 IDM 企业之一。公司的技术与产品涵盖了消费类产品的众多领域，在多个技术领域保持了国内领先的地位，如绿色电源芯片技术、MEMS 传感器技术、LED 照明和屏显技术、高压智能功率模块技术、第三代功率半导体器件技术、数字音视频技术等。同时利用公司在多个芯片设计领域的积累，为客户提供针对性的芯片产品系列和系统性的应用解决方案。

**公司官网：** www.silan.com.cn

**主营业务：** 主要产品:集成电路,半导体分立器件,LED(发光二极管)产品等三大类.主营业务:电子元器件,电子零部件及其他电子产品设计,制造,销售;机电产品进出口.

**经营范围：** 电子元器件,电子零部件及其他电子产品设计,制造,销售;机电产品进出口.

## [闻泰科技](/A股/公司/闻泰科技.md)

**公司名称：** 闻泰科技

**TS 代码：** 600745.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的集研发设计和生产制造于一体的半导体企业。半导体业务采用 IDM(垂直整合制造)模式，能够为全球客户提供半导体功率器件、模拟芯片等产品的研发设计、晶圆制造和封装测试服务。半导体业务在全球范围内拥有多个研发中心、晶圆厂和封测厂，持续不断地为全球各地的优质企业提供高效的产品及服务。半导体业务在全球拥有众多员工，客户遍布汽车、通信、消费、工业等领域的国际知名企业。产品种类丰富，每年新增多种新产品，大部分产品均符合车规级的严格标准，生产规模全球领先。产品方面，半导体业务产品广泛用于全球各类电子设计，丰富的产品组合包括二极管、双极性晶体管、ESD 保护器件、MOSFET 器件、氮化镓场效应晶体管(GaNFET)、碳化硅(SiC)二极管、绝缘栅双极晶体管(IGBT)以及模拟 IC 和逻辑 IC。其产品在效率(如工艺、尺寸、功率及性能)方面获得行业广泛认可，拥有先进的小尺寸封装技术，可有效节省功耗及空间。

**公司官网：** www.wingtech.com

**主营业务：** 主要产品:智能终端,虚拟现实,地产和酒店等

**经营范围：** 一般项目:智能机器人的研发;数字文化创意软件开发;电子专用材料研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;软件开发;可穿戴智能设备制造;网络设备制造;通信设备制造;移动通信设备制造;移动终端设备制造;显示器件制造;智能家庭消费设备制造;数字家庭产品制造;智能车载设备制造;计算机软硬件及外围设备制造;电子元器件制造;电子专用材料制造;物业管理;酒店管理;电子产品销售;网络设备销售;智能家庭消费设备销售;软件销售;智能无人飞行器销售;智能车载设备销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;物联网设备销售;可穿戴智能设备销售;针纺织品及原料销售;服装服饰批发;服装服饰零售;金属材料销售;建筑材料销售;电子专用材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);电子元器件批发;电子元器件零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [锴威特](/A股/公司/锴威特.md)

**公司名称：** 锴威特

**TS 代码：** 688693.SH

**公司简介：** 公司成立于 2015 年，总部位于苏州张家港市，设有西安子公司，无锡、南京及深圳分公司。公司专注于智能功率半导体器件与功率集成芯片研发、生产和销售。已于 2023 年 8 月 18 日在上交所科创板成功上市。公司获得国家高新技术企业、国家专精特新小巨人企业、国家重点集成电路设计企业，江苏省潜在独角兽企业等资质荣誉。公司是江苏省半导体行业协会理事单位，公司获批建有江苏省高可靠性功率器件工程技术研究中心。自设立以来，公司以“自主创芯，助力核心芯片国产化”为发展理念，“服务零缺陷”为质量目标，聚焦功率半导体产业方向，采取功率器件与功率 IC 双轮驱动策略，将公司打造成高品质，高可靠的功率半导体供应商。凭借产品可靠性高、参数一致性好等特点，公司迅速在细分领域打开市场，产品广泛应用于消费电子、工业控制及高可靠领域，现已形成包括平面 MOSFET、快恢复高压 MOSFET(FRMOS)、SiC 功率器件、智能功率 IC 等近 700 款产品。

**公司官网：** www.convertsemi.com

**主营业务：** 主营业务为功率半导体的设计,研发和销售,并提供相关技术服务.主要产品包含功率器件及功率 IC 两大类.

**经营范围：** 半导体分立器件,集成电路和系统模块的生产,设计,测试,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;软件设计,开发,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [芯导科技](/A股/公司/芯导科技.md)

**公司名称：** 芯导科技

**TS 代码：** 688230.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年，专注于高品质、高性能的模拟集成电路和功率器件的开发及销售，总部位于上海市张江科学城，已在上交所科创板上市。公司在深耕国内市场的同时，积极拓展海外市场，目前产品已远销欧美日韩及东南亚等国家与地区，产品广泛应用于移动终端、网络通信、安防工控、储能、汽车电子、光伏逆变器等应用领域。

**公司官网：** www.prisemi.com

**主营业务：** 公司功率半导体产品包括功率器件和功率 IC 两大类,主营业务为功率半导体的研发与销售.

**经营范围：** 电子科技,计算机专业领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,技术培训,芯片,集成电路的设计,开发,电子产品,通讯产品,计算机硬件的研发,销售,计算机软件的开发,设计,制作,销售(以上除计算机信息系统安全专用产品);系统集成,网络工程,从事货物与技术的进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
