---
title: 半导体材料
createTime: 2025/11/26 09:04:50
permalink: /ks/6flo7tp3/
---

## [康强电子](/A股/公司/康强电子.md)

**公司名称：** 康强电子

**TS代码：** 002119.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事各类半导体封装材料引线框架、键合丝等半导体封装材料的开发、生产、销售的高新技术企业。公司主营业务为引线框架、键合丝等半导体封装材料的制造和销售。公司2017年引线框架产销规模居全球第七，2019年公司被中国半导体行业协会评为中国半导体材料十强(首位)，2020年公司继续被中国半导体行业协会评为中国半导体材料十强。近年来我国集成电路封装测试行业的快速增长，带动了集成电路支撑产业的发展，国产装备和封装材料的进口替代份额正在逐步增加。公司产品被广泛应用于微电子和半导体封装，公司主要产品引线框架和键合丝国内市场规模处于领先地位，产品覆盖国内知名的半导体后封装企业。公司电极丝产品主营国内外知名品牌OEM代工业务，凭借高质量、优服务获得国际上知名品牌的肯定。公司参加了多项国家、省市级重点研发项目，在研发项目中提升了公司的研发创新能力，牵头制定了《集成电路蚀刻型引线框架》的国家行业标准。

**公司官网：** www.kangqiang.com

**主营业务：** 主营业务:制造和销售半导体封装材料引线框架和键合金丝.

**经营范围：** 制造和销售各种引线框架及半导体元器件,半导体元器件键合金丝和蒸发用金丝,键合铜丝,合金铜丝,智能卡载带,提供售后服务;自营和代理各类商品和技术的进出口.

## 立立电子(IPO终止)

公司状态异常。

## [天岳先进](/A股/公司/天岳先进.md)

**公司名称：** 天岳先进

**TS代码：** 688234.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年11月，是一家专注于碳化硅单晶衬底材料研发、生产和销售的科技型企业。公司秉承“先进·品质·持续”的经营理念，以满足客户需求、帮助客户解决问题为导向，重视产品品质和服务品质，自主掌握工艺技术，积极拓展市场，追求业务可持续发展。碳化硅单晶衬底材料是一种宽禁带半导体材料，和传统材料相比具有更加优异的物理性能，可以有效提升下游器件的功率密度和整体性能，在电力电子以及微波电子领域有着广泛的应用前景。但优越的物理性能背后是精密且复杂的制备工艺，碳化硅单晶的生长需要在高温低压密闭环境下进行，且微小的环境变化都会引起晶格错乱从而影响衬底材料的品质。公司依托卓越的研发团队和多年积累的产业化经验，重视技术引领、品质提升，长期坚持创新，以打造一体化解决方案为核心，完善服务、完善产品，力争成为国际著名的半导体公司。

**公司官网：** www.sicc.cc

**主营业务：** 主要从事碳化硅衬底的研发,生产和销售,产品可广泛应用于微波电子,电力电子等领域.公司主要产品包括半绝缘型和导电型碳化硅衬底.

**经营范围：** 碳化硅晶体衬底材料的生产；功能材料及其元器件、电子半导体材料的研发、销售及技术咨询、技术服务、技术转让；半导体器件专用零件、光电子器件、电力电子器件及电子器件用材料、人造刚玉、人造宝石的制造及销售；晶体生长及加工设备的开发、生产及销售；货物进出口(法律、行政法规禁止的项目除外；法律、行政法规限制的项目取得许可后方可经营)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [有研硅](/A股/公司/有研硅.md)

**公司名称：** 有研硅

**TS代码：** 688432.SH

**公司简介：** 公司成立于2001年6月。是高新技术企业，拥有国家企业技术中心、国家技术创新示范企业、集成电路关键材料国家工程研究中心(原半导体材料国家工程研究中心)等多项行业资质。公司目前主要从事硅及其它半导体材料、设备的研究、开发、生产与经营，提供相关技术开发、技术转让和技术咨询服务。现有山东德州和北京顺义两处国内一流的半导体硅材料生产基地，主要产品包括硅抛光片、集成电路刻蚀设备用硅材料、区熔硅单晶及硅片等。公司在国内率先实现了6英寸、8英寸硅片的产业化，率先实现12英寸工艺的技术研发，有力支持了中国集成电路产业的发展，同时产品远销美国、日本、韩国、中国台湾等多个地区，在国内外市场享有良好的知名度和影响力。公司以创新、挑战、诚信、卓越为企业核心价值观，努力为社会创造价值，为员工达成梦想，为股东实现回报，为实现世界一流半导体企业的愿景不懈努力！

**公司官网：** www.gritek.com

**主营业务：** 主要从事半导体硅材料的研发,生产和销售,主要产品包括半导体硅抛光片,刻蚀设备用硅材料,半导体区熔硅单晶等.

**经营范围：** 生产重掺砷硅单晶(片),区熔硅单晶(片);研制重掺砷硅单晶(片),区熔硅单晶(片);提供相关技术开发,转让及咨询服务;销售自产产品;货物进出口;技术进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;该企业于2021年02月25日由内资企业变更为外商投资企业;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [江丰电子](/A股/公司/江丰电子.md)

**公司名称：** 江丰电子

**TS代码：** 300666.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直从事高纯溅射靶材的研发、生产和销售业务，主要产品为各种高纯溅射靶材，包括铝靶、钛靶、钽靶、钨钛靶等，这些产品主要应用于半导体(主要为超大规模集成电路领域)、平板显示、太阳能等领域。超高纯金属及溅射靶材是生产超大规模集成电路的关键材料之一，公司的超高纯金属溅射靶材产品已应用于世界著名半导体厂商的最先端制造工艺，在16纳米技术节点实现批量供货，同时还满足了国内厂商28纳米技术节点的量产需求。

**公司官网：** www.kfmic.com

**主营业务：** 主要产品:各种高纯溅射靶材,包括铝靶,钛靶,钽靶,钨钛靶等;主营业务:高纯溅射靶材的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子元器件制造;电子元器件零售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;有色金属压延加工;常用有色金属冶炼;有色金属铸造;金属材料制造;新材料技术研发;软件开发;信息系统集成服务;智能控制系统集成;物联网应用服务;物联网技术服务;人工智能基础资源与技术平台(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:检验检测服务;技术进出口;进出口代理;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [和林微纳](/A股/公司/和林微纳.md)

**公司名称：** 和林微纳

**TS代码：** 688661.SH

**公司简介：** 公司成立于2012年6月，是一家专注于微型精密制造的国家高新技术企业。产品广泛应用于MEMS精微制造、半导体芯片测试、新能源汽车、医疗器械等多个高端制造领域。通过在精微制造技术领域的不断投入与探索，公司已积累多项核心技术及产品专利，并通过IATF16949、ISO13485、ISO9001、ISO14001、ISO45001、ISO27001、QC080000等质量体系认证。长期以来，公司保持对精微技术的持续创新和卓越追求，秉持“技术为驱动，客户为导向”的经营理念，通过一站式精微制造解决方案服务全球一流品牌客户，引领精微制造技术的发展。公司采用全球化经营策略，积极布局全球业务，目前已设立美国、日本、新加坡、东南亚市场团队，服务全球16个国家和地区的客户。我们从未止步于此，以成为世界级精微制造企业为愿景，放眼更多先进智造领域，通过专业实现客户想象，通过创新超越客户想象。在追求卓越业绩的同时，和林人始终奉行成长·利他·感恩·信任·创造社会价值的核心价值观。公司致力于积极承担企业社会责任，打造志愿者活动平台，通过企业公益贡献社会。

**公司官网：** www.uigreen.com

**主营业务：** 主营业务为微型精密电子零部件和元器件的研发,设计,生产和销售,公司主要产品为微机电(MEMS)精微电子零部件系列产品以及半导体芯片测试探针系列产品;其中,微机电(MEMS)精微电子零部件系列产品主要包括精微屏蔽罩,精密结构件以及精微连接器及零部件.

**经营范围：** 微型精密模具及部件,微型冲压件,微型连接器的研发,生产及销售;汽车,医疗,通讯类电子塑料制品的研发,生产及销售;微型电子及声学产品的研发,生产及销售;微型芯片测试用产品的研发,生产及销售;自动化设备的研发,生产及销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或者禁止进出口的商品及技术除外);设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [雅克科技](/A股/公司/雅克科技.md)

**公司名称：** 雅克科技

**TS代码：** 002409.SZ

**公司简介：** 公司是一家中国深圳证券交易所上市企业，主要致力于电子半导体材料，深冷复合材料以及塑料助剂材料研发和生产。公司通过多种方式参与到集成电路(晶圆制造及封装)、平板显示(包含LCD及OLED)等电子制造产业链各个环节，丰富产品链为客户提供多方位的产品和技术服务，并积极探索新业务模式提升高附加值满足市场的需求；公司具有全球领先的深冷复合材料技术，针对以三航(航空、航天和航海)为代表的高端装备制备需求提供专业性的解决方案；最后以磷系阻燃剂为主的塑料助剂材料的世界主要供应商为客户提供更多有竞争力的产品和服务。2018年，公司通过外延并购，成功切入半导体封装材料领域、电子特气领域、IC材料等领域。公司在电子材料行业有稳固的市场地位，是国内首家LNG保温绝热板材供应商，在磷系阻燃剂行业深耕多年，在市场布局、工艺技术和人才储备等各方面均有深厚积累，竞争优势明显，综合实力位居行业前列。

**公司官网：** www.yokechem.com

**主营业务：** 主营业务:公司是国内最大的有机磷系阻燃剂生产和出口厂商,主要从事磷酸酯阻燃剂和其他橡塑助剂的研发,生产和销售.主要产品为有机磷系阻燃剂TCPP,TDCP,YOKE V6,BDP等和催化剂Yoke T-9等.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:新材料技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);纸和纸板容器制造;塑料包装箱及容器制造;玻璃纤维增强塑料制品制造;玻璃纤维增强塑料制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;工程和技术研究和试验发展;自然科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [阿石创](/A股/公司/阿石创.md)

**公司名称：** 阿石创

**TS代码：** 300706.SZ

**公司简介：** 公司是集高档薄膜材料生产、研发、销售于一体的具有自主知识产权的高新技术企业。公司是一家专门从事各种PVD镀膜材料研发、生产和销售的生产型企业，从研发应用于精密光学元件镀膜的蒸镀材料起步，公司不断探索PVD镀膜材料的新材质、新配方和新工艺，持续开发产品种类和应用领域，迄今已研发出数百款产品，涵盖金属/非金属单质、合金及化合物等多种材质。公司产品已在平板显示、光学元器件、节能玻璃等领域得到广泛应用，并已研发出应用于LED、半导体等领域的多款产品，是国内PVD镀膜材料行业产品品种较为齐全、应用领域较为广泛、工艺技术较为全面的综合型PVD镀膜材料生产商。公司怀着“创新、严谨、责任、感恩”的态度，将成熟的生产工艺，严格的生产规范，精良的生产设备相结合。对于每个产品，做到“工序道道相连，检验环环相扣”，采用ISO14000质量管理和OEC管理体系，怀着产品一直保持着“不良品输出率为零”的精神。公司同许多大型知名企业长期保持合作关系，产品远销日本、美国、德国、韩国等国家，并与全球知名光电技术企业建立长期的战略合作伙伴关系。

**公司官网：** www.acetron.com.cn

**主营业务：** 主要产品:溅射靶材和蒸镀材料两个系列产品.主营业务:各种PVD镀膜材料研发,生产和销售.

**经营范围：** 金属,稀有金属,稀土,贵金属及其合金制成的真空蒸镀膜料,溅射靶材,石英制品,电子用高科技化学品的生产,研发和销售;光学元器件,平板显示器材料,导线支架,光学玻璃的生产,研发和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [沪硅产业](/A股/公司/沪硅产业.md)

**公司名称：** 沪硅产业

**TS代码：** 688126.SH

**公司简介：** 公司专注于半导体硅材料产业及其生态系统发展，是多家主流半导体企业的供应商，提供的产品类型涵盖300mm抛光片及外延片、200mm及以下抛光片、外延片及SOI硅片等，是中国大陆率先实现300mm半导体硅片规模化销售的企业。此外，公司通过投资、并购和国际合作等外延式发展方式来提升我国半导体硅片产业综合竞争力，夯实我国集成电路产业发展的基础，最终发展为全球化的半导体材料集团公司，建立具有国际竞争力的“一站式”半导体材料服务平台。

**公司官网：** www.nsig.com

**主营业务：** 主要从事半导体硅片的研发,生产和销售公司,主要产品为300mm及以下的半导体硅片.

**经营范围：** 硅产品和集成电路产品技术领域内的技术服务,硅产品和集成电路研制,销售,硅材料行业投资,集成电路行业投资,创业投资,实业投资,资产管理,投资咨询,投资管理,企业管理咨询,商务咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [神工股份](/A股/公司/神工股份.md)

**公司名称：** 神工股份

**TS代码：** 688233.SH

**公司简介：** 公司于2013年7月在中国辽宁省锦州市创立。自公司诞生之日起，公司就秉持“科技创新，技术报国”的宗旨和“专注技术、强调质量、服务客户”的经营理念，专注于集成电路刻蚀用单晶硅材料的研发、生产和销售。凭借高质量的产品和完善的售后服务，公司在集成电路刻蚀用单晶硅材料领域树立了良好的口碑，已成功进入国际先进半导体材料产业链体系，并确立了行业地位。经过多年的技术研发和积累，在工艺上追求精益求精、不断攀登行业高峰，公司突破并优化了多项关键技术。公司所拥有的无磁场大直径单晶硅制造技术、固液共存界面控制技术、热场尺寸优化工艺等技术均已处于国际先进水平。目前，公司能够以高成品率量产最大Φ475㎜(19英寸)的超大直径半导体级硅单晶材料，电阻率涵盖70-80Ω·cm，1-4Ω·cm和<0.02Ω·cm等规格，能满足客户对各类高中低阻产品的需求。除了提供硅单晶棒，公司还具有一定的后续晶棒加工能力，能够提供硅筒、硅盘片、硅环片等产品。公司产品几乎全部产品出口到日本、韩国和美国等国的主流客户。今后，随着半导体集成电路产业链国产化进程的演变，公司将不断创新开拓，在服务好既有国外客户的基础上，逐渐扩大服务到国内的新客户，与客户一起发展壮大，为成为中国乃至世界半导体硅材料领域的领先者而砥砺前行。

**公司官网：** www.thinkon-cn.com

**主营业务：** 主营业务为半导体级单晶硅材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 技术进出口,进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:新材料技术研发,电子专用材料研发,电子专用材料制造,电子专用材料销售,非金属矿物制品制造,非金属矿及制品销售,特种陶瓷制品制造,石墨及碳素制品制造,非金属废料和碎屑加工处理,半导体器件专用设备销售,电力电子元器件销售,集成电路芯片及产品销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,销售代理,贸易经纪,石墨及碳素制品销售,特种陶瓷制品销售,住房租赁,储能技术服务,污水处理及其再生利用,非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [立昂微](/A股/公司/立昂微.md)

**公司名称：** 立昂微

**TS代码：** 605358.SH

**公司简介：** 公司是2002年3月在杭州经济技术开发区注册成立的专注于集成电路用半导体材料、半导体功率芯片、集成电路芯片设计、开发、制造、销售的高新技术企业。公司于2020年9月11日在上海证券交易所主板A股挂牌上市，拥有杭州、宁波、衢州、嘉兴、海宁五大经营基地，下辖杭州立昂东芯微电子有限公司、海宁立昂东芯微电子有限公司、浙江金瑞泓科技股份有限公司、金瑞泓科技(衢州)有限公司、金瑞泓微电子(衢州)有限公司、金瑞泓微电子(嘉兴)有限公司、杭州立昂半导体技术有限公司、衢州金瑞泓半导体科技有限公司八家子公司。公司建有浙江省重点企业研究院——“浙江省立昂微波射频集成电路企业研究院”、金瑞泓院士工作站、金瑞泓博士后企业工作站。

**公司官网：** www.li-on.com

**主营业务：** 公司的主营业务为半导体硅片和半导体分立器件芯片的研发,生产和销售,以及半导体分立器件成品的生产和销售.主要从事半导体分立器件业务,半导体分立器件芯片主要产品包括肖特基二极管芯片,MOSFET芯片等;半导体分立器件主要产品为肖特基二极管.

**经营范围：** 一般项目:集成电路芯片及产品制造;半导体器件专用设备制造;集成电路制造;半导体器件专用设备销售;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片设计及服务;技术进出口;货物进出口;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [路维光电](/A股/公司/路维光电.md)

**公司名称：** 路维光电

**TS代码：** 688401.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的专业第三方掩膜版厂商。公司坚持以“以屏带芯”为战略锚点，为下游知名显示厂商、晶圆厂商、IC设计公司、封测厂商提供专业的掩膜版产品以及高效的后续服务。近三十年来，凭借持续自主研发创新与稳步扩产，公司已成为国内高世代、高精度平板显示掩膜版和先进封装掩膜版龙头供应商。作为半导体及显示行业制造领域的关键材料，公司掩膜版产品是下游客户光刻工艺图形转移的刚需母版，光刻机/曝光机通过对掩膜版曝光，将掩膜版上的图案转移到下游基板材料上(硅片、玻璃基板、有机基板等)，掩膜版自身的品质状况直接影响终端产品的品质和良率。凭借深厚的行业洞见和专业的研发实力，公司构建了丰富的产品矩阵。在显示领域，公司显示掩膜版已实现全世代覆盖(G2.5-G11)、全显示技术覆盖(LCD、AMOLED、LTPS、LTPO、Mini-LED、Micro-LED、硅基OLED、FMM用掩膜版等)；在半导体领域，公司半导体用掩膜版已全面应用于IC制造、IC器件、先进封装等领域；通过对路芯半导体的投资，公司将半导体掩膜版布局至国内领先水平(28nm)，进一步完善半导体领域的布局。公司将持续推动掩膜版技术迭代升级，以更好地满足下游客户需求。经过近三十年的技术研发与产品开发，公司积累了丰富的客户资源，在平板显示掩膜版领域，公司服务的主要客户包括京东方、天马微电子、信利、TCL华星、上海显耀、寰采星等；在半导体领域，公司服务的主要客户包括国内某领先芯片公司及其配套供应商、中芯集成电路有限公司(宁波)、华天科技、晶方半导体、通富微电、三安光电、光迅科技等，公司已经成为了掩膜版行业知名供应商。

**公司官网：** www.newwaymask.com

**主营业务：** 致力于掩膜版的研发,生产和销售,产品主要用于平板显示,半导体,触控和电路板等行业,是下游微电子制造过程中转移图形的基准和蓝本.

**经营范围：** 集成电路及显示等行业用光掩膜版的技术研发,生产(仅限分公司经营),销售;光掩膜版材料的研究开发,生产(仅限分公司经营),销售;电子产品及软件的技术开发,销售;电子设备研究开发,生产(仅限分公司经营),销售;从事货物,技术进出口业务(不含分销,国家专营专控商品).

## [艾森股份](/A股/公司/艾森股份.md)

**公司名称：** 艾森股份

**TS代码：** 688720.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年，是半导体关键材料主力供应商，晶圆湿化学品重要参与者。公司于2023年12月在科创板成功上市，成为科创板光刻胶第一股。公司围绕电子电镀、光刻两个半导体制造及封装过程中的关键工艺环节，形成了电镀液及配套试剂、光刻胶及配套试剂两大产品板块的布局，产品广泛应用于集成电路、新型电子元件及显示面板等行业。公司拥有完善的服务体系，依托自身配方设计、工艺制备及应用技术等核心技术，不断拓展产能布局，构建全球化服务网络，为客户提供高端电子化学品材料、应用工艺和现场服务的整体解决方案，满足客户对电子化学品特定的功能性要求。公司是第一批工信部建议支持的国家级专精特新“小巨人”企业，拥有江苏省省级企业技术中心、博士后创新实践基地、省级工程技术研究中心等。我们的研发团队由多位海归博士、行业专家共同组成，并与国内著名高校开展产学研合作。公司致力于成为国内领先的电子化学品研发与生产商，打造高端化、差异化的电子化学品，以先进电子化学品材料赋能新一代高端制造，努力跻身电子化学品材料领域的世界第一方阵。

**公司官网：** www.asem.cn

**主营业务：** 主要从事电子化学品的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 祛毛刺液,电解祛溢料液,除油粉,除锈剂,中和剂,添加剂,抗氧化剂,整平剂,中和粉的生产,销售;半导体材料,电子材料,化工产品及原料,金属材料,机械产品的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;自有厂房租赁;提供电镀及相关产品技术咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:电子专用材料研发;工程和技术研究和试验发展;新材料技术研发;金属链条及其他金属制品制造;半导体器件专用设备制造;资源再生利用技术研发;资源循环利用服务技术咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中船特气](/A股/公司/中船特气.md)

**公司名称：** 中船特气

**TS代码：** 688146.SH

**公司简介：** 公司是电子特种气体和三氟甲磺酸系列产品供应商，是国务院国资委“双百行动”综合改革、国家发改委混合所有制改革试点企业，是集科研、生产、销售、服务于一体，拥有核心自主知识产权的高新技术企业。2023年，公司在上交所科创板上市，是河北省、中国船舶集团首家科创板上市企业。公司聚焦于电子氟化材料领域，主要从事电子特种气体及三氟甲磺酸系列产品的研发、生产和销售。主要产品包括高纯三氟化氮、高纯六氟化钨、高纯氯化氢、高纯氟化氢、高纯四氟化硅、高纯氘气、高纯六氟丁二烯、高纯八氟环丁烷、高纯电子混合气等电子特种气体，以及三氟甲磺酸、三氟甲磺酸酐、双(三氟甲磺酰)亚胺锂等含氟新材料。产品广泛应用于集成电路、显示面板、锂电新能源、医药、光纤等行业，是上述产业发展不可或缺的关键性材料。经过多年发展和积累，公司目前已经具备电子特种气体及含氟新材料等70余种产品的生产能力，成为行业内产业规模大、客户覆盖广、创新能力强且具备参与全球竞争能力的头部企业。

**公司官网：** www.pericsg.com

**主营业务：** 主要从事电子特种气体及三氟甲磺酸系列产品的研发,生产和销售.主要产品包括高纯三氟化氮,高纯六氟化钨,高纯氯化氢,高纯氟化氢,高纯四氟化硅,高纯氘气,高纯六氟丁二烯,高纯八氟环丁烷,高纯电子混合气等电子特种气体,以及三氟甲磺酸,三氟甲磺酸酐,双(三氟甲磺酰)亚胺锂等含氟新材料.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;移动式压力容器/气瓶充装;特种设备设计;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;稀有稀土金属冶炼;新材料技术研发;货物进出口;技术进出口;金属材料制造;金属材料销售;生产性废旧金属回收;金属废料和碎屑加工处理;特种设备销售;工程和技术研究和试验发展;工业工程设计服务;炼油,化工生产专用设备销售;机械设备租赁;特种设备出租.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [凯德石英](/A股/公司/凯德石英.md)

**公司名称：** 凯德石英

**TS代码：** 920179.BJ

**公司简介：** 公司是国内领先的石英玻璃制品加工企业，公司主营业务为石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品的研发、生产和销售。公司产品作为下游企业的生产耗材，广泛应用于半导体集成电路芯片领域、光伏太阳能行业领域及其他领域。公司是国内少数能为8、12英寸芯片生产线加工配套石英玻璃制品的企业之一。公司的主要产品包括石英仪器、石英管道、石英舟等石英玻璃制品。

**公司官网：** www.kaidequartz.com

**主营业务：** 石英仪器,石英管道,石英舟等石英玻璃制品的研发,生产和销售

**经营范围：** 生产电子用石英玻璃；加工金属制品；制作石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；安装、调试、维修电子用石英玻璃、金属制品、石英玻璃仪器、管材、电加热器、电光源、石英紫外线杀菌灯、紫外线净水设备、水箱；技术推广；货物进出口。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)

## [中晶科技](/A股/公司/中晶科技.md)

**公司名称：** 中晶科技

**TS代码：** 003026.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事半导体硅材料及其制品研发、生产和销售的国家高新技术企业。公司目前的主要产品为半导体硅材料及其制品，产品涵盖半导体晶棒、研磨片、化腐片、抛光片、半导体功率芯片及器件等。公司半导体单晶硅片产品是制造半导体芯片的重要基础材料，是支撑半导体产业发展最重要、应用最广泛的基础功能性材料，主要应用于各类功率二极管、功率晶体管、大功率整流器、晶闸管、过压/过流保护器件等功率半导体器件，以及部分传感器、光电子器件、肖特基、FRD、MOS器件的制造。公司的半导体功率芯片及器件作为各类电子设备的关键零部件，广泛应用于微波炉、激光打印机、复印机、CRT/TV显示器、X光机及大型医疗设备等领域。公司具有从晶棒到器件芯片产业链制造模式，不断为客户提供高品质、高效率、全规格的产品服务，为公司持续健康发展奠定了坚实的基础。公司作为国家高新技术企业，始终专注于半导体硅材料行业研究。公司坚定实施创新驱动发展战略，不断加大技术研发投入力度，引进高端技术人才，持续推进技术研发项目。公司自主掌握了磁控直拉法(MCZ)拉晶技术、再投料直拉技术、金刚线多线切割技术、高精度重掺杂技术、高效率重掺砷单晶硅生长技术、高精度抛光硅片加工技术等多项半导体硅材料制造与加工技术的核心技术，同时拥有高频高压二极管研发和制造等多项功率器件用芯片制造核心技术。公司通过自主研发与核心技术，在提高生产效率、降低人工成本的同时，大大提高了产品的竞争力、夯实了公司的行业领先地位，也提升了公司面对复杂多变外部环境的应对能力。

**公司官网：** www.mtcn.net

**主营业务：** 主营业务为半导体硅材料的研发,生产和销售,主要产品为半导体硅片及半导体硅棒.

**经营范围：** 晶体硅,电子元器件制造,销售,晶体硅及其制品,电子元器件及新型节能材料的开发,技术咨询及技术转让,电气机械设备设计及销售;货物进出口,技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [新恒汇](/A股/公司/新恒汇.md)

**公司名称：** 新恒汇

**TS代码：** 301678.SZ

**公司简介：** 智能卡业务是公司的传统核心业务，主要包括智能卡芯片关键封装材料柔性引线框架产品的研发、生产和销售，以及主要依靠自产的柔性引线框架向客户提供智能卡模块产品或模块封装服务。报告期内，公司的主要收入和利润来源于智能卡业务。报告期内，在智能卡业务领域，公司与包括紫光国微(002049.SZ)、中电华大、复旦微(688385.SH)、大唐微电子等在内的多家知名安全芯片设计厂商及恒宝股份(002104.SZ)、楚天龙(003040.SZ)、东信和平(002017.SZ)、IDEMIA等国内外智能卡制造商建立了长期合作关系，产品广泛应用于通讯、金融、交通、身份识别等智能卡领域。在蚀刻引线框架和物联网eSIM芯片封测领域，公司近几年来投入大量人力、物力开展技术攻关，目前已成功掌握了包括卷式无掩膜激光直写曝光技术、卷式连续蚀刻技术及高精准选择性电镀技术等在内的多项核心技术，并实现了产品的批量生产及销售，这两项业务已逐渐成为公司新的业绩增长点。

**公司官网：** www.henghuiic.com

**主营业务：** 是一家集芯片封装材料的研发,生产,销售与封装测试服务于一体的集成电路企业.主要业务包括智能卡业务,蚀刻引线框架业务以及物联网eSIM芯片封测业务.

**经营范围：** IC卡封装框架,IC卡芯片与模块,集成电路及相关产品,计算机软硬件及外部设备的设计,研发,生产,销售及技术开发,技术服务;集成电路软件开发;IC卡应用工程施工;有色金属销售;货物及技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华海诚科](/A股/公司/华海诚科.md)

**公司名称：** 华海诚科

**TS代码：** 688535.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年12月，是一家专业从事半导体器件、集成电路、特种器件、LED支架等电子封装材料的研发、生产、销售和技术服务企业。是国家级“专精特新”小巨人企业。国家高新技术企业、江苏省科技小巨人企业、江苏省科技型中小企业、江苏省民营科技企业、江苏省两化融合试点企业，建有江苏省企业技术中心、江苏省新型电子封装材料工程技术研究中心、江苏省博士后创新实践基地、江苏省企业研究生工作站。先后获得中国江苏创新创业大赛一等奖、第八届中国半导体创新和技术奖、江苏省管理创新优秀企业等荣誉。公司位于连云港市经济技术开发区。现建有先进的环氧模塑料中试线1条、大生产线5条。公司通过IATF汽车电子质量管理体系、ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、OHSAS18001职业健康安全管理体系认证，多次并获得优秀供应商的荣誉称号。目前公司的研发能力和生产能力在国内环氧塑封料行业排名前列。

**公司官网：** www.hhck-em.com

**主营业务：** 主要产品为环氧塑封料和电子胶黏剂.专注于半导体封装材料的研发及产业化.

**经营范围：** 电子,电工材料制造,销售;微电子材料研发;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务;道路普通货物运输,货物专用运输(冷藏).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 西安奕材

公司状态异常。

## [有研新材](/A股/公司/有研新材.md)

**公司名称：** 有研新材

**TS代码：** 600206.SH

**公司简介：** 公司成立于2001年6月，是高新技术企业，拥有国家企业技术中心、国家技术创新示范企业、集成电路关键材料国家工程研究中心(原半导体材料国家工程研究中心)等多项行业资质。公司前身为中国有研科技集团有限公司(原北京有色金属研究总院)401室，自上世纪50年代开始硅材料研究，历经半个多世纪的时间，积累了丰富的硅材料研发核心技术及生产经验，同时培养造就了一批科技创新和经营管理人才。公司目前主要从事硅及其它半导体材料、设备的研究、开发、生产与经营，提供相关技术开发、技术转让和技术咨询服务。现有山东德州和北京顺义两处国内一流的半导体硅材料生产基地，主要产品包括集成电路用硅单晶及硅片、集成电路刻蚀工艺用大直径硅单晶及制品、区熔硅单晶及硅片、多晶产品、半导体洁净管阀件等。公司在国内率先实现了6英寸、8英寸硅片的产业化，率先实现12英寸工艺的技术研发，有力支持了中国集成电路产业的发展。公司控股股东是目前全球最大的半导体晶圆片再生制造企业，约占有全球30%的市场份额，是全球领先的半导体材料供应商。公司重要参股股东是中国有色金属行业综合实力雄厚的研究开发和高新技术产业培育机构，是国资委直管的中央企业。公司以创新、挑战、诚信、卓越为企业核心价值观，努力为社会创造价值，为员工达成梦想，为股东实现回报，为实现世界一流半导体企业的愿景不懈努力。

**公司官网：** www.griam.cn

**主营业务：** 主要产品:半导体材料,稀土材料,光电材料和高纯金属材料等新材料,主营业务:超高纯金属及稀贵金属材料,微电子光电子用薄膜材料,高端稀土功能材料,红外光学及光纤材料,生物医用材料等新材料的研发与生产.

**经营范围：** 稀有,稀土,贵金属,有色金属及其合金,锗和化合物单晶及其衍生产品,以及半导体材料,稀土材料,稀有材料,贵金属材料,光电材料的研究,开发,生产,销售;相关技术开发,转让和咨询服务;相关器件,零部件,仪器,设备的研制;实业投资;进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [清溢光电](/A股/公司/清溢光电.md)

**公司名称：** 清溢光电

**TS代码：** 688138.SH

**公司简介：** 公司主要从事掩膜版的研发、设计、生产和销售业务，是国内成立早、规模大的掩膜版生产企业之一。公司产品主要应用于平板显示、半导体芯片、触控、电路板等行业，这些行业的产品广泛应用于下游消费电子(如电视、手机、笔记本电脑、平板电脑、可穿戴设备)、车载电子、人工智能、网络通信、家用电器、LED照明、工控电子等领域。公司2008年12月被认定为深圳市首批“国家高新技术企业”。公司拥有深圳市光掩膜技术研究开发中心和广东省光掩膜工程技术研究开发中心，在国内掩膜版领域，代表了中国掩膜版产业的技术水平。公司精益求精，不断创新，致力于成为中国掩膜版行业的领跑者，先进的掩膜版产品和服务提供商。

**公司官网：** www.supermask.com

**主营业务：** 一直从事掩膜版的研发,设计,生产和销售业务,主要产品为掩膜版(Photomask),又称光罩,光掩膜,光刻掩膜版,掩模版等.

**经营范围：** 平板显示及集成电路等行业用掩膜版的技术研究开发,生产,销售;研究设计,生产经营新型显示器件(平板显示器及显示屏);掩膜版相关材料的技术研究开发,生产,销售;掩膜版设计及相关软件的技术开发,销售;电子设备研究开发,生产,销售.

## [欧莱新材](/A股/公司/欧莱新材.md)

**公司名称：** 欧莱新材

**TS代码：** 688530.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年，是国家专精特新“小巨人”重点企业、国家高新技术企业、国家知识产权优势企业和广东省制造业单项冠军产品企业，总部位于韶关，在韶关新区、东莞厚街、韶关乳源、安徽合肥设立了生产基地，在深圳设立了分公司。公司主营业务为高性能溅射靶材的研发、生产和销售，主要产品包括多种尺寸和各类形态的铜靶、铝靶、钼及钼合金靶、ITO靶、TCOM靶等，是各类薄膜工业化制备的关键材料。公司致力于为半导体显示、触控屏、集成电路(及封装)、太阳能光伏和动力电池等领域提供优质的产品与服务。公司服务的客户包括京东方、华星光电、惠科、超视界、彩虹光电、深超光电等半导体显示厂商，超声电子、莱宝高科、南玻集团、长信科技和TPK(宸鸿科技)等触控屏厂商，越亚半导体、SK Hynix(海力士)等半导体厂商，宝明科技、万顺新材等复合集流体厂商，华晟新能源、中建材等太阳能电池厂商。公司同时也在深入研究高纯金属材料提纯技术与生产工艺，积极推进高纯微晶磷铜球、高纯高导铜排、高纯无氧铜杆、铜及铜镍合金管、白铜合金管以及高纯无氧铜材料等产品的自主生产与量产供货，在现有高性能溅射靶材的基础上向上游延伸产品价值链，提升公司产品能够全产业链供应的市场竞争力。

**公司官网：** www.omat.com.cn

**主营业务：** 主营业务为高性能溅射靶材的研发,生产和销售,主要产品包括多种尺寸和各类形态的铜靶,铝靶,钼及钼合金靶和ITO靶等.

**经营范围：** 研发,制造,销售:靶材,电子专用材料(含薄膜材料,集成电路用材料,半导体材料,光伏用材料);有色金属制造;有色金属合金销售;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [珂玛科技](/A股/公司/珂玛科技.md)

**公司名称：** 珂玛科技

**TS代码：** 301611.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为先进陶瓷材料零部件的研发、制造、销售、服务以及泛半导体设备表面处理服务。先进陶瓷材料是采用高度精选或合成的原料，具有精确控制的化学组成，并且具有特定的精细结构和优异性能的陶瓷材料。公司是国内本土先进陶瓷材料及零部件的领先企业之一，掌握关键的材料配方与加工工艺，并具备先进陶瓷前道制造、硬脆难加工材料加工和新品表面处理等全工艺流程技术。公司目前拥有由氧化铝、氧化锆、氮化铝和碳化硅4大类材料组成的先进陶瓷基础材料体系，主要类型材料的耐腐蚀、电绝缘、高导热、强机械性能等性能已达到国际主流客户的严格标准，公司也是国内半导体设备用先进陶瓷材料零部件的头部企业。依托领先的材料能力和丰富的加工制造工艺，公司的先进陶瓷材料零部件的下游领域覆盖较为广阔。半导体设备是公司报告期内先进陶瓷材料零部件的最主要应用。半导体设备是半导体产业的基础支撑，其中前道工艺主要完成晶圆制造，该等工艺设备类型复杂，技术难度较高，对工艺环境、精密零部件和材料的要求严格。公司先进陶瓷主要应用于晶圆制造前道工艺设备，目前已进入刻蚀、薄膜沉积、离子注入、光刻和氧化扩散设备，并批量应用于14nm和28nm制程设备和生产过程中。陶瓷类零部件是半导体制造中距离晶圆较近的零部件类型之一，报告期内公司用于半导体设备的先进陶瓷零部件大部分置于腔室内，其中部分零部件与晶圆直接接触。

**公司官网：** www.kematek.com

**主营业务：** 公司主营业务为先进陶瓷材料零部件的研发,制造,销售,服务以及泛半导体设备表面处理服务,主要产品包括先进陶瓷材料零部件等,并为客户提供精密清洗,阳极氧化和熔射等表面处理服务.

**经营范围：** 生产,销售,加工和研发:各类陶瓷部件,并提供相关技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:半导体器件专用设备制造;通用设备修理;专用设备修理;金属表面处理及热处理加工;机械零件,零部件加工(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [龙图光罩](/A股/公司/龙图光罩.md)

**公司名称：** 龙图光罩

**TS代码：** 688721.SH

**公司简介：** 公司主营业务为半导体掩模版的研发、生产和销售，是国内稀缺的独立第三方半导体掩模版厂商。公司紧跟国内特色工艺半导体发展路线，不断进行技术攻关和产品迭代，半导体掩模版工艺节点从1μm逐步提升至130nm，产品广泛应用于功率半导体、MEMS传感器、IC封装、模拟IC等特色工艺半导体领域，终端应用涵盖新能源、光伏发电、汽车电子、工业控制、无线通信、物联网、消费电子等场景。公司已掌握130nm及以上节点半导体掩模版制作的关键技术，形成涵盖CAM、光刻、检测全流程的核心技术体系。在功率半导体掩膜版领域，公司工艺节点已覆盖全球功率半导体主流制程的需求。公司以特色工艺半导体市场为切入点，紧扣国内半导体厂商的发展需求，不断提升掩模版工艺技术水平和客制化服务能力，逐步进入国内多个大型特色工艺晶圆厂供应商名录，在部分工艺节点上实现了对国外掩模版厂商的国产替代。公司是国家工信部认定的专精特新“小巨人”企业，此外还获得广东省功率半导体芯片掩模版工程技术研究中心认定、广东省专精特新中小企业认定、国家高新技术企业认定等。

**公司官网：** www.starmask.cn

**主营业务：** 主营业务为半导体掩模版的研发,生产和销售;主要产品为掩模版.

**经营范围：** 一般经营项目:电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;集成电路芯片设计及服务;其他电子器件制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [上海合晶](/A股/公司/上海合晶.md)

**公司名称：** 上海合晶

**TS代码：** 688584.SH

**公司简介：** 公司是中国少数具备从晶体成长、衬底成型到外延生长全流程生产能力的半导体硅外延片一体化制造商，主要产品为半导体硅外延片。公司致力于研发并应用行业领先工艺，为国内外客户提供高平整度、高均匀性、低缺陷度的高端半导体硅外延片。公司的外延片产品主要用于制备功率器件和模拟芯片等，被广泛应用于汽车、通信、电力、工业、消费电子、高端装备等领域。半导体硅片是半导体产业链的基础，也是中国半导体产业与国际先进水平差距较大的环节之一，我国大硅片技术水平及自主供应能力较弱，依赖进口程度较高，是半导体产业链中的短板，因此半导体硅片国产化符合国家重大需求，具有重大战略意义。近年来受国际贸易摩擦等因素的影响，国内半导体产业对于供应链自主可控的需求较为强烈。公司积极响应国家战略需求，紧跟国际前沿技术，突破了外延片的关键核心技术，有利于提升我国半导体关键材料生产技术的自主研发水平。

**公司官网：** www.waferworks.com.cn

**主营业务：** 主要从事半导体硅外延片的研发,生产,销售及加工服务.主要产品为半导体硅外延片

**经营范围：** 生产电子材料,销售自产产品,以及上述同类产品批发,进出口贸易(拍卖除外,涉及许可经营的凭许可证经营),道路普通货物运输.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
