---
title: 半导体设备
createTime: 2025/11/26 09:09:21
permalink: /ks/co5dn7gu/
---

## [屹唐股份](/A股/公司/屹唐股份.md)

**公司名称：** 屹唐股份

**TS代码：** 688729.SH

**公司简介：** 公司是一家总部位于中国，以中国、美国、德国三地作为研发、制造基地，面向全球经营的半导体设备公司，主要从事集成电路制造过程中所需晶圆加工设备的研发、生产和销售，面向全球集成电路制造厂商提供包括干法去胶设备、快速热处理设备、干法刻蚀设备在内的集成电路制造设备及配套工艺解决方案。公司主要设备相关技术达到国际领先水平，产品已应用在多家国际知名集成电路制造商生产线上并实现大规模装机。公司在集成电路制造设备行业发展经营多年，是具备全球知名度和认可度的重要供应商，主要产品具有国际竞争力。公司的产品已被多家全球领先的存储芯片制造厂商、逻辑电路制造厂商等集成电路制造厂商所采用，服务的客户全面覆盖了全球前十大芯片制造商和国内行业领先芯片制造商。

**公司官网：** www.bestsemi.com

**主营业务：** 主营业务是集成电路制造过程中所需晶圆加工设备的研发,生产和销售;主要产品是为集成电路制造企业提供干法去胶设备,快速热处理设备,干法刻蚀设备,并提供备品备件及相关服务

**经营范围：** 半导体的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;销售电子产品,机械设备,五金交电;货物进出口,技术进出口,代理进出口;生产半导体刻蚀,去胶,快速退火设备.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [富创精密](/A股/公司/富创精密.md)

**公司名称：** 富创精密

**TS代码：** 688409.SH

**公司简介：** 公司是国内半导体设备精密零部件的领军企业。随着晶圆制造向7纳米以及更先进的制程工艺发展，半导体设备的工艺规格越来越高，零部件的制造精密度、洁净度要求将越来越高，对相应工艺技术要求也将随之提升。公司是国内少有的能够提供满足甚至超过国际主流客户标准的精密零部件产品的供应商。公司专注于金属材料零部件精密制造技术，陆续构建并完善精密制造全链条的核心技术体系，主要包括精密机械制造技术、表面处理特种工艺、焊接工艺及气体传输系统集成技术，通过持续研发投入形成差异化技术壁垒。基于半导体设备向更先进制程迭代的产业需求，公司相关核心技术已在工艺性能优化、量产良率提升及成本控制等方面产生一定效益，为半导体装备关键零部件的国产化替代进程赋能。主要产品包括机械及机电零组件和气体传输两大类，应用于集成电路和非集成电路领域。

**公司官网：** www.fortune-semi.com

**主营业务：** 产品为半导体设备,泛半导体设备及其他领域的精密零部件,具体包括工艺零部件,结构零部件,模组产品和气体管路.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口,技术进出口,进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:机械零件,零部件加工,机械零件,零部件销售,半导体器件专用设备制造,金属表面处理及热处理加工,金属切割及焊接设备制造,金属加工机械制造,增材制造,3D打印服务,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华海清科](/A股/公司/华海清科.md)

**公司名称：** 华海清科

**TS代码：** 688120.SH

**公司简介：** 公司是一家拥有核心自主知识产权的高端半导体装备供应商，主要从事半导体专用装备的研发、生产、销售及技术服务，目前主要产品和服务包括化学机械抛光(CMP)装备、减薄装备、划切装备、边抛装备、离子注入装备、湿法装备、晶圆再生和关键耗材与维保服务等，初步实现了“装备+服务”的平台化战略布局，已广泛应用于集成电路、先进封装、大硅片、第三代半导体、MEMS、MicroLED等制造工艺。公司始终坚持科技创新引领企业发展，依托“国家企业技术中心”、“院士专家工作站”、“博士后科研工作站”等科研创新平台，坚持以市场方向和客户需求为导向，持续加大自主研发力度，公司产品不断向更高性能和更先进制程突破。公司和清华大学共同完成的“集成电路化学机械抛光关键技术与装备”项目荣获2023年度国家技术发明奖一等奖，进一步凸显了公司在CMP领域的科技实力。

**公司官网：** www.hwatsing.com

**主营业务：** 主要从事半导体专用设备的研发,生产,销售及技术服务,主要产品为化学机械抛光(CMP)设备.

**经营范围：** 机电设备技术的开发,转让,咨询,服务及相关产品的制造,安装,维修;货物及技术进出口业务;企业管理咨询服务;晶圆加工;机电设备及耗材制造,销售;电子专用材料销售;电子专用材料制造;电子专用材料研发;非居住房地产租赁;机动车充电销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)公司的经营范围以登记机关核准的事项为准.

## [富乐德](/A股/公司/富乐德.md)

**公司名称：** 富乐德

**TS代码：** 301297.SZ

**公司简介：** 公司系由上海申和洗净表面处理事业部逐步演变而来。自设立以来(包括公司成立前身上海申和表面处理事业部，下同)，公司始终专注于泛半导体设备洗净服务，公司主营业务、主要经营模式等均未发生重大变化。2001年，上海申和成立表面处理事业部，开始进行半导体设备洗净技术研发和技术积累工作。该业务完全独立于间接控股股东日本FERROTEC(及其下属其他子公司)、独立于控股股东上海申和的其他业务部门，系全新设立并自主发展的业务领域，与之相关技术、人员、装备及客户均系自身逐步积累拓展形成。在公司主要服务的产品线中，在半导体设备清洗首先实现了市场突破。2003年，上海申和表面处理事业部成功量产ETCH(蚀刻)、DIFF(扩散)、LITHO(光刻)等半导体零件清洗，量产8英寸350nm制程设备清洗。2005年，开始清洗TFT行业生产设备，在显示面板设备洗净领域取得突破。在泛半导体设备清洗服务领域，公司技术、管理、生产、销售等团队逐步形成，经过十多年的研发和技术积累，成功成为众多全球知名泛半导体制造企业的洗净服务供应商。

**公司官网：** www.ftvas.com

**主营业务：** 公司主营业务是泛半导体领域设备洗净及衍生增值服务,具体包括:半导体设备洗净服务,显示面板设备清洗服务(TFT设备洗净,OLED设备洗净,陶瓷熔射再生和阳极氧化再生服务),及半导体设备维修服务等三大类.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物);检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电子专用材料研发;新材料技术研发;新材料技术推广服务;电子专用设备制造;电子专用设备销售;电子元器件制造;电子元器件与机电组件设备销售;通用设备制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;半导体器件专用设备销售;机械零件,零部件销售;金属制品销售;金属制品修理;通用设备修理;专用设备修理;货物进出口;技术进出口;企业管理咨询;专业保洁,清洗,消毒服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [联动科技](/A股/公司/联动科技.md)

**公司名称：** 联动科技

**TS代码：** 301369.SZ

**公司简介：** 公司深耕半导体封装测试领域20多年，专注于后道封装测试领域专用设备的研发、生产和销售，具有深厚的技术储备和客户基础。主要产品为半导体自动化测试系统、激光打标设备及其他机电一体化设备，产品主要应用于电动汽车、光伏、风电、储能新能源及数据中心电源管理芯片和模块的功能和性能测试。公司将行业前沿的技术与创新思维相结合，持续追求半导体专用设备相关产品及技术的革新。是国家高新技术企业，广东省战略性新兴产业培育企业、国家级“专精特新”小巨人企业，拥有广东省半导体集成电路封装测试设备工程技术研究开发中心，目前拥有授权专利144项，软件著作权102项，是国内领先的功率器件测试系统供应商。近年来，公司研制成功的集成电路自动化测试系统在安森美集团、安靠集团、长电科技、通富微电、华天科技等国内外知名半导体企业得到了认可和应用，达到国际同类产品的先进水平，不仅实现了进口替代，还是国内仅有少数将半导体集成电路制造装备出口应用于美、日、欧跨国半导体企业的南海品牌企业。“联芯聚力，动测未来”，联动科技将努力践行“以客户为中心以人为本高效协同开放进取”的核心价值观，为成为国际一流、值得信赖、技术领先的半导体封测设备制造商而不断勇往前行，回馈股东、回馈客户，回馈社会，实现跨越式发展！

**公司官网：** cn.powertechsemi.com

**主营业务：** 公司专注于半导体行业后道封装测试领域专用设备的研发,生产和销售,主要产品包括半导体自动化测试系统,激光打标设备及其他机电一体化设备.

**经营范围：** 设计,制造,加工,销售:半导体分立器件及集成电路封装测试设备,激光打标设备,电子仪表仪器,小功率激光器,视像识别系统,机械零配件,计算机软件,光机电一体化设备;销售:普通机械及零配件,电子元件,电子计算机及零配件,五金,交电,建筑材料,金属材料,汽车零部件,摩托车零部件;服务:计算机软件研发;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [拓荆科技](/A股/公司/拓荆科技.md)

**公司名称：** 拓荆科技

**TS代码：** 688072.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年4月，2022年4月20日在上海证券交易所科创板成功挂牌上市。自成立以来，公司始终坚持自主研发，目前已形成PECVD(等离子体增强化学气相沉积)、ALD(原子层沉积)、SACVD(次常压化学气相沉积)、HDPCVD(高密度等离子体化学气相沉积)及流动性化学气相沉积(Flowable CVD)等薄膜设备产品系列，以及应用于三维集成领域的先进键合设备和配套的量检测设备产品系列，已广泛应用于国内集成电路逻辑芯片、存储芯片等制造领域。经过十余年的创新发展，公司已建成一支国际化、专业化的半导体设备研发技术团队，并坚持自主创新，构建了完善的知识产权体系，拥有多项国际先进的核心技术，设备性能及关键指标均达到国际同类设备水平，是国内专用量产型PECVD、ALD、SACVD、HDPCVD、Flowable CVD及三维集成领域设备产品的领军企业。公司以“建立世界领先的半导体设备公司”为愿景，坚持以技术和产品创新驱动业务发展，通过持续加大研发投入，保持产品核心竞争力，凭借已有的技术、人才、经验及售后服务等优势，不断扩大公司业务规模。同时，面向市场技术的迭代需求，公司将持续提升设备性能，丰富设备种类，拓展技术应用领域，提高公司综合实力，实现高质量、稳健发展，为半导体产业发展做出更大的贡献，为股东创造长期可持续的价值。

**公司官网：** www.piotech.cn

**主营业务：** 主要产品为半导体薄膜沉积设备包括PECVD设备,ALD设备及SACVD设备三个系列.主要从事高端半导体专用设备的研发,生产,销售和技术服务.

**经营范围：** 一般项目:企业总部管理;企业管理;企业管理咨询;自有资金投资的资产管理服务;以自有资金从事投资活动;财务咨询;社会经济咨询服务;租赁服务(不含许可类租赁服务);国内贸易代理;销售代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(最终以工商登记机关核定为准)

## [耐科装备](/A股/公司/耐科装备.md)

**公司名称：** 耐科装备

**TS代码：** 688419.SH

**公司简介：** 公司成立于2005年10月，主要从事应用于塑料挤出成型及半导体封装领域的智能制造装备的研发、生产和销售，为客户提供定制化的智能制造装备及系统解决方案，主要产品为塑料挤出成型模具、挤出成型装置及下游设备、半导体封装设备及模具。公司从瑞士、日本和德国引进四坐标线切割和电火花机、石墨电极高速铣、加工中心和镜面磨床等世界先进加工设备，检测设备有德国ZEISS三坐标影像仪和三坐标测量仪等，可以有效保证微米级零件制造精度。公司通过对塑料挤出成型原理、塑料熔体流变学理论、机械和电气一体化技术的深入研究，系统掌握了塑料挤出成型的核心技术，不断设计开发出满足客户需求的塑料挤出成型模具、挤出成型装置及下游设备，凭借独到的设计理念、成熟的工艺技术、过硬的产品质量、丰富的调试经验和完善的售后服务，产品远销全球40个国家，多年服务于德国的Aluplast集团、Profine集团、REHAU集团、比利时Deceuninck集团、美国的Austroplast公司、Eastern Fence公司和PLYGEM集团等众多国际著名品牌。公司依托已掌握的塑料成型原理、精密机械设计制造和电气自动化控制等关键技术，凭借完善的研发体系和持续的创新能力，成功开发出半导体全自动封装系统、全自动切筋成型系统、模具及相关设备，主要应用于集成电路和分立器件的精密封装。公司秉承“为顾客创造更高价值”的使命和“持续、创新、合作、和谐”的经营理念，致力用领先的科技，完美的品质和快捷周到的服务，让顾客满意，促进我国智能制造装备行业健康持续发展。

**公司官网：** www.nextooling.com

**主营业务：** 主要产品为塑料挤出成型模具及下游设备,半导体封装设备及模具.主要从事应用于塑料挤出成型及半导体封装领域的智能制造装备的研发,生产和销售,为客户提供定制化的智能制造装备及系统解决方案.

**经营范围：** 机电设备、模具设计、制造、销售，塑料、工业原材料制造、销售，自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)，机械、电子及机电设备和模具设计、制造、修理、装配、销售、来料加工，半导体(包括但不限于硅片及各类化合物半导体)、集成电路芯片及其原料加工、生产，封装设备、配件的设计、制造、销售、针测及测试、技术服务，与集成电路有关的开发、设计服务、技术服务，光掩膜制造、测试、封装，基于ARM的服务器芯片组解决方案的设计、封装、测试、销售、技术咨询、技术服务，集成电路、电子产品设计、检测，电子工程设计服务，半导体分立器件制造，电子产品及元器件销售，电子、通信与自动控制技术研究、开发，计算机科技、电子科技、信息科技领域的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [京仪装备](/A股/公司/京仪装备.md)

**公司名称：** 京仪装备

**TS代码：** 688652.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产和销售为一体的高端装备制造企业，主要产品包括半导体专用温控设备(Chiller)、晶圆传片设备(Sorter/EFEM)、半导体专用工艺废气处理设备(Local Scrubber)等专用设备，现已广泛应用于半导体、LED、LCD等领域。2023年11月29日在上海证券交易所科创板上市。公司位于北京亦庄经济技术开发区，配有万级无尘净化间和研发中心，通过了质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业健康安全管理体系认证。公司坚持走自主创新、稳步发展之路，拥有一支高学历、高素质人才团队，成员年轻而充满朝气，具有创新意识并勇于迎接挑战，愿为集成电路装备国产事业贡献一份力量。

**公司官网：** www.baecltd.com.cn

**主营业务：** 主要从事半导体专用设备的研发,生产和销售,主营产品包括半导体专用温控设备(Chiller),半导体专用工艺废气处理设备(Local Scrubber)和晶圆传片设备(Sorter).

**经营范围：** 技术推广服务;销售,维修机器人,机械设备,电气设备;货物进出口,技术进出口;生产机器人,机械设备,电气设备.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [金海通](/A股/公司/金海通.md)

**公司名称：** 金海通

**TS代码：** 603061.SH

**公司简介：** 公司是一家从事研发、生产并销售半导体芯片测试设备的高新技术企业，是国家级“专精特新小巨人”企业。自成立以来，公司一直专注于全球半导体芯片测试设备领域，同时致力于以高端智能装备核心技术助力我国半导体行业发展。公司为半导体封装测试企业、测试代工厂、IDM企业(半导体设计制造一体化厂商)、芯片设计公司等提供自动化测试设备中的测试分选机及相关定制化设备。公司的产品在集成电路封测行业有较高的知名度和认可度，产品遍布中国大陆、中国台湾、东南亚、欧美等全球市场。

**公司官网：** www.jht-design.com

**主营业务：** 主要为知名半导体封装测试企业,测试代工厂,IDM企业(半导体设计制造一体化厂商),芯片设计公司等提供自动化测试设备中的测试分选机及相关定制化设备.从事研发,生产并销售半导体芯片测试设备.

**经营范围：** 自动化控制系统装置制造;电子元器件加工;半导体设备,机电一体化技术开发,咨询,服务,转让;电子元器件,机械设备,机械配件,通讯设备批发兼零售;货物及技术进出口业务;机械设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [晶升股份](/A股/公司/晶升股份.md)

**公司名称：** 晶升股份

**TS代码：** 688478.SH

**公司简介：** 公司成立于2012年，是国家级专精特新“小巨人”企业、上交所科创板上市企业。公司专注于晶体生长设备和材料制备技术的研发、生产与销售，重点攻克大尺寸半导体级单晶硅炉、碳化硅(SiC)长晶炉、衬底加工设备及外延生长设备等关键装备的技术难题。通过持续创新，突破国外技术垄断，推动半导体高端装备国产化，保障了我国半导体产业链安全。公司的核心管理和技术研发团队有多年的半导体国际行业背景，在行业内拥有超过20年的经验，区别于传统设备商，有丰富的热场设计和工艺开发经验，能配合客户提升产品开发的速度和品质，并且可以针对性的进行设备定制化开发。公司高度重视人才培养和研发团队建设，不断吸引优秀人才，壮大研发团队，组成了相对独立的研发团队，实现了人才、产品及技术研发等高效运行，使公司能够快速响应不断变化的研发需求，进行持续的技术创新。面向未来发展，公司将持续加大研发投入力度，推进智能化技术应用，以智能装备助力半导体材料生态，驱动产业跃升，推动中国半导体行业的发展。

**公司官网：** www.cgee.com.cn

**主营业务：** 主要为半导体材料厂商及其他材料客户提供晶体生长设备,经过多年持续的研发投入和技术工艺积累,开发了包括半导体级单晶硅炉,碳化硅单晶炉,蓝宝石单晶炉及其他晶体生长设备等主要产品.主要从事晶体生长设备的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);专用设备修理;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;通用设备制造(不含特种设备制造);货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;软件销售;人工智能理论与算法软件开发;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;软件外包服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;信息技术咨询服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中科飞测](/A股/公司/中科飞测.md)

**公司名称：** 中科飞测

**TS代码：** 688361.SH

**公司简介：** 公司专注于高端半导体质量控制领域，为半导体行业客户提供涵盖设备产品、智能软件产品和相关服务的全流程良率管理解决方案。在设备产品方面，公司通过在光学检测技术、大数据检测算法和自动化软件领域的自主研发和不断创新，在多项半导体质量控制设备关键核心技术上达到国际领先水平，形成了集成电路制造过程中所有关键工艺环节所需的主要种类设备产品组合，使得公司能够为不同类型的集成电路客户提供全面覆盖的检测和量测设备供应保障，支持客户的量产工艺需求和未来工艺研发需求；在智能软件产品方面，公司将人工智能和大数据技术应用到半导体质量控制数据上，形成了一系列提升高端半导体制造良率的软件产品，这些软件产品能够在检测和量测设备的基础上进一步为客户在良率管理中赋能，形成完整的质量控制设备和智能软件相结合的良率管理闭环，为客户实现最大化的质量控制对良率管理的提升效果。

**公司官网：** www.skyverse.cn

**主营业务：** 专注于检测和量测两大类集成电路专用设备的研发,生产和销售,产品主要包括无图形晶圆缺陷检测设备系列,图形晶圆缺陷检测设备系列,三维形貌量测设备系列,薄膜膜厚量测设备系列等产品,已应用于国内28nm及以上制程的集成电路制造产线.

**经营范围：** 一般经营项目是:研发,设计,销售,上门安装,调试,测试,光电自动化设备,机电自动化设备,光电仪器,光电设备,电子产品,机械产品,计算机及软件,工业自动控制系统,图像及数据处理系统,并提供上述商品的售后维护;并提供相关技术咨询,技术维护,技术转让:从事货物及技术的进出口业务;自有物业租赁.(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营),许可经营项目是:自动化设备及仪器,电子产品和机械产品的加工和配件制造.

## [华峰测控](/A股/公司/华峰测控.md)

**公司名称：** 华峰测控

**TS代码：** 688200.SH

**公司简介：** 公司作为国内最早进入半导体测试设备行业的企业之一，已在行业深耕近三十年，始终聚焦于模拟和混合信号测试设备领域。公司凭借产品的高性能、易操作和服务优势等特点，在模拟及数模混合测试设备领域多次打破了国外厂商的垄断地位，在营收和品牌优势方面均已达到了国内领先水平。公司产品不但在中国境内批量销售，还外销至中国台湾、美国、欧洲、韩国、日本及东南亚等境外半导体产业发达地区。公司目前已成为国内前三大半导体封测厂商模拟测试领域的主力测试平台供应商，拥有着上百家集成电路设计企业客户资源，同时也与超过三百家以上的集成电路设计企业保持着紧密的业务合作关系。未来，中国自主芯片产业的快速发展将为公司高速、持续的成长提供重大发展机遇。

**公司官网：** www.hftc.com.cn

**主营业务：** 半导体自动化测试系统的研发,生产和销售,主要产品为半导体自动化测试系统及测试系统配件.

**经营范围：** 电子产品、仪器仪表、机械自动控制设备的制造(限分支机构经营)；技术开发、技术服务；销售自行开发后的产品；技术进出口、货物进出口。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动，依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## [北方华创](/A股/公司/北方华创.md)

**公司名称：** 北方华创

**TS代码：** 002371.SZ

**公司简介：** 公司成立于2001年9月，是一家以电子专用设备和电子元器件为主要产品，集研发、生产、销售及服务于一体的大型综合性高科技公司。电子专用设备方面，公司以大规模集成电路制造工艺技术为核心，研发生产了集成电路工艺设备、太阳能电池制造设备、气体质量流量控制器(MFC)、TFT设备、真空热处理设备、锂离子电池制造设备等系列产品，广泛应用于半导体、光伏、电力电子、TFT-LCD、LED、MEMS、锂电等多个新兴行业。高精密电子元器件方面，公司依托多年的元器件技术积累，建立了新产品、新工艺研发体系，产品技术等级不断提升，研发生产了电阻、电容、晶体器件、微波组件、模块电源、混合集成电路等高精密电子元器件系列产品，广泛应用于精密仪器仪表、自动控制等领域。公司为中国电子专用设备工业协会理事长和中国电子元件协会副理事长单位，是中国最大的电子装备生产基地和高端电子元器件制造基地。公司始终站在电子信息技术的前沿，技术开发坚持以自主研发为主、对外技术合作为辅的发展道路。公司依靠自主研发创造了辉煌的业绩，保持了在国内同行业中的技术领先地位。

**公司官网：** www.naura.com

**主营业务：** 主营业务:从事基础电子产品的研发,生产,销售和技术服务业务.主要产品为大规模集成电路制造设备和电子元件.

**经营范围：** 组装生产集成电路设备,光伏设备,TFT设备,真空设备,锂离子电池设备,流量计,电子元器件;销售集成电路设备,光伏设备,TFT设备,真空设备,锂离子电池设备,流量计,电子元器件;技术咨询,技术开发,技术转让;经济贸易咨询;投资及投资管理;货物进出口;技术进出口;代理进出口.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [华亚智能](/A股/公司/华亚智能.md)

**公司名称：** 华亚智能

**TS代码：** 003043.SZ

**公司简介：** 公司是由苏州华亚电讯设备有限公司股份制改造后更名而来，是华东地区的精密钣金制造商之一。公司深耕全球精密金属结构制造市场，一直以来专注于向国内外领先的高端设备制造商提供“小批量、多品种、工艺复杂、精密度高”的定制化精密金属结构件产品，可为全球客户提供多品种、高质量、反应快速的精密金属结构件及集成装配产品。产品主要为金属结构件、集成装配产品和设备维修件。公司是专业从事高端精密金属制造的高新技术企业、省级创新型企业，先后建立了省级企业技术中心、江苏省焊接自动化工程技术研发中心和博士后科研工作站三个高级研发机构，拥有从精密数控技术、精密金属焊接技术、塑焊技术、精密金加工技术、表面处理技术到精密装配技术、精密设备部件维修技术的完整的生产线；拥有众多核心专利技术和独有的生产技术，是国内为数不多的集精密金属结构件制造、设备装配及维修服务为一体的综合配套制造大规模服务商。同时，公司还拥有严格的质量控制体系和严苛的品质管控措施，建立了完善的质量控制制度，使得公司产品能够满足半导体设备等技术要求较高的行业要求，获得各业务领域内客户的认可，与众多国内外品牌客户建立长期稳定的合作关系。

**公司官网：** www.huaya.net.cn

**主营业务：** 主营业务是专业领域的精密金属制造服务.公司专注于向国内外领先的高端设备制造商提供“小批量,多品种,工艺复杂,精密度高”的定制化精密金属制造服务,包括制造工艺研发与改善,定制化设计与开发,智能化生产与测试,专用设备维修与装配等.

**经营范围：** 研发,生产,销售:精密金属结构件,精密组装件,半导体设备及仪器,轨道交通设备及配套装置,数字化专用设备及其配套件,手术室辅助器具及配套装置,康复设备,电力电子器件装置,电子专用设备,仪器和工模具,新型汽车关键零部件,新型通信设备关键配套件及测试仪器,智能化焊接设备及配套装置,智能化工业控制部件及控制系统,智能化物联网产品.自营和代理各类商品及技术的进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [盛美上海](/A股/公司/盛美上海.md)

**公司名称：** 盛美上海

**TS代码：** 688082.SH

**公司简介：** 公司成立于2005年，是上海市政府科教兴市项目重点引进的集成电路装备企业，是具备世界先进技术的半导体设备制造商。公司集研发、设计、制造、销售于一体，为全球客户提供高端半导体设备。主要产品有单晶圆及槽式湿法清洗设备、电镀设备、无应力抛光设备、立式炉管设备、前道涂胶显影设备及PECVD设备等。公司坚持差异化竞争和创新的发展战略，通过自主研发的单片兆声波清洗技术、单片槽式组合清洗技术、电镀技术、无应力抛光技术和立式炉管技术等，向全球晶圆制造、先进封装及其他客户提供定制化的设备及工艺解决方案，有效提升客户的生产效率、提升产品良率并降低生产成本。公司具有高新技术企业资质，连续多年被评为“中国半导体设备五强企业”，先后承担多个国家科技重大专项项目的主要课题的研发。公司立足自主创新，通过多年的技术研发和工艺积累，成功研发出全球首创的SAPS/TEBO兆声波清洗技术和Tahoe单片槽式组合清洗技术，应用于28nm及以下技术节点的晶圆清洗领域。SAPS和TEBO解决了兆声波清洗技术在单片清洗设备上应用的两大难题；Tahoe单片槽式组合清洗设备相比现有单片清洗设备大幅减少了硫酸的使用量，在帮助客户降低生产成本的同时，满足了节能减排的要求。公司凭借先进的技术和丰富的产品线，已发展成为中国大陆少数具有一定国际竞争力的半导体专用设备提供商，产品得到众多国内外主流半导体厂商的认可，并取得良好的市场口碑。

**公司官网：** www.acmrcsh.com.cn

**主营业务：** 主要从事半导体专用设备的研发,生产和销售,主要产品包括半导体清洗设备,半导体电镀设备和先进封装湿法设备等.

**经营范围：** 一般项目:半导体器件专用设备制造;电子专用设备制造;机械零件,零部件加工;半导体器件专用设备销售;电子专用设备销售;专用设备修理;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [长川科技](/A股/公司/长川科技.md)

**公司名称：** 长川科技

**TS代码：** 300604.SZ

**公司简介：** 公司总部位于杭州市滨江区创智街500号。公司业务覆盖中国大陆、台湾地区，并已拓展至美国、英国、德国、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾等国家，逐步形成全球化布局。公司致力于自主研发，拥有海内外授权专利超1100项，其中发明专利超350项，构建了严密的知识产权保护体系。公司被认定为高新技术企业、国家重点软件企业、工信部“专精特新”小巨人企业、国家知识产权优势企业、浙江省科技领军企业等。作为集成电路封测领域的系统解决方案供应商，公司主营产品包括测试机、分选机、探针台、AOI设备，行业深耕多年，技术水平领先，备受行业认可。目前公司产品已在汽车电子、5G通信、云计算等领域的芯片检测中广泛应用。

**公司官网：** www.hzcctech.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事集成电路专用设备的研发,生产和销售,主要产品包括集成电路测试机和分选机.

**经营范围：** 生产:半导体设备(测试机,分选机).服务:半导体设备,光机电一体化技术,计算机软件的技术开发,技术服务,成果转让;批发,零售:半导体设备,光机电一体化产品,从事进出口业务,设备租赁,自有房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [先锋精科](/A股/公司/先锋精科.md)

**公司名称：** 先锋精科

**TS代码：** 688605.SH

**公司简介：** 公司是国内半导体刻蚀和薄膜沉积设备细分领域关键零部件的精密制造专家，尤其在国际公认的技术难度仅次于光刻设备的刻蚀设备领域，公司是国内少数已量产供应7nm及以下国产刻蚀设备关键零部件的供应商，直接与国际厂商竞争。在聚焦半导体领域的同时，公司充分发挥精密零部件技术的扎实基础及创新能力优势，积极在光伏、医疗等其他领域探索和开发新产品。经过逾15年的技术积累和产品工艺自主研发，公司建立了精密机械制造技术、表面处理技术、焊接技术、高端器件的设计及开发技术和定制化工装开发技术等五大核心技术平台，在日趋严苛的应用条件下，通过生产实践不断实现工艺能力的迭代进化，持续满足先进装备更新迭代的工艺需求，致力于成为全球有竞争力的精密制造企业。

**公司官网：** www.sprint-tech.com

**主营业务：** 公司的产品为应用于半导体设备领域及其他领域的精密零部件.

**经营范围：** 许可项目:技术进出口;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;专用设备修理;模具制造;模具销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [至纯科技](/A股/公司/至纯科技.md)

**公司名称：** 至纯科技

**TS代码：** 603690.SH

**公司简介：** 公司是一家科技控股企业。旗下电子领域专业企业致力于为集成电路及泛半导体产业客户提供制程设备、高纯工艺系统和相关电子材料及专业服务；旗下生物领域企业致力于为生物制药、合成生物等产业提供生物反应、发酵系统、配液系统等核心装备。公司成立于2000年，总部和研发中心位于上海市闵行区紫竹国家高新区，生产制造中心在启东和平湖，服务中心在合肥，并在日本、韩国、台湾均设有研发设计子公司，布局上充分利用了长三角地区各地优势互补，并在研发端能利用全球的优势人才资源。公司拥有上海市市级企业技术中心，下设联合实验室，同时公司旗下设有2个院士专家工作站(半导体领域和光电子领域)。公司积极跟动客户的工艺需求和创新，建立了自主研发的科研创新体系。公司的经营战略确立为“关注核心工艺，服务关键制程”，“立志成为国内领先的半导体工艺装备材料提供商”，并代表本土品牌参与国际竞争。我们对标国际顶尖企业，追求“至臻至纯”，我们为客户创造价值，坚持可持续发展理念；我们承担共同的社会责任,为用户提供高度专业化的产品和服务，在高度专业化和持续研发创新方面一路践行，立志成为专业、诚信和卓越的典范。

**公司官网：** www.pncs.cn

**主营业务：** 主要业务:高纯工艺系统与高纯工艺设备的设计,加工制造,安装以及配套工程,检测,厂务托管,标定和维护保养等增值服务.

**经营范围：** 从事电子、光纤、生物工程及环保科技专业领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，水处理系统及洁净室厂房的设计、安装，技术咨询服务，机电产品、通信设备及相关产品、仪器仪表、计算机及配件、建筑材料、不锈钢制品的销售，机电设备安装(除专控)，机械设备的生产(限紫海路170号2幢)、设计及加工，从事货物及技术的进出口业务，质检技术服务，计量器具修理，从事计量校准科技专业领域内技术咨询、技术服务、技术开发、技术转让，计量器具、仪器仪表批发零售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [芯源微](/A股/公司/芯源微.md)

**公司名称：** 芯源微

**TS代码：** 688037.SH

**公司简介：** 公司成立于2002年，是由中国科学院沈阳自动化研究所发起创立的国家高新技术企业，专业从事半导体专用设备的研发、生产和销售，致力于为客户提供半导体装备与工艺整体解决方案。公司总部位于沈阳市浑南区，并在日本、上海、广州等地设有子公司。2019年12月，芯源微成功在上交所科创板上市。公司已形成前道涂胶显影、前道清洗、后道先进封装及化合物、核心零部件四大业务板块，是国内半导体设备细分领域龙头。作为国内唯一可提供前道量产型涂胶显影设备的厂商，公司生产的前道高产能涂胶显影机已实现与多款主流光刻机的联机量产，完成国内成熟制程工艺节点全覆盖；前道物理清洗机凭借高性价比优势，成功占领国内市场，市占率稳居国内第一；前道化学清洗机高举高打，高温SPM设备顺利完成头部客户工艺验证，成功打破国外垄断，为公司开辟第二增长曲线；后道先进封装领域涂胶显影机、单片式湿法设备已成为国内客户端主力机型并成功向海外多家客户实现销售；临时键合机、解键合机等应用于2.5D封装、HBM等领域的系列新品先后推出，机械手、胶泵、热盘等核心部件陆续实现国产化替代，公司综合竞争力持续增强。公司多次承担国家重大专项，连续多年获评中国半导体设备行业十强，获得国家首批专精特新“小巨人”企业，拥有国家级企业技术中心、省级重点工程实验室和专业技术创新中心等多项荣誉。作为国内领先的高端半导体装备制造企业，公司始终秉承“为客户创造价值”的企业使命，不断加大产品技术创新和品牌推广，深入推进精益化管理与内部风险控制，持续提升公司的品牌形象及核心竞争力，努力成为受社会尊重的世界级企业。

**公司官网：** www.kingsemi.com

**主营业务：** 半导体专用设备的研发,生产和销售

**经营范围：** 集成电路的生产设备和测试设备及其他电子设备的开发研制,生产与销售,承接相关设备安装工程,技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的业务除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [中微公司](/A股/公司/中微公司.md)

**公司名称：** 中微公司

**TS代码：** 688012.SH

**公司简介：** 公司主要从事高端半导体设备及泛半导体设备的研发、生产和销售。公司瞄准世界科技前沿，基于在半导体设备制造产业多年积累的专业技术，涉足半导体集成电路制造、先进封装、LED外延片生产、功率器件、MEMS制造以及其他微观工艺的高端设备领域。公司的等离子体刻蚀设备已应用在国际一线客户从65纳米到14纳米、7纳米和5纳米及其他先进的集成电路加工制造生产线及先进存储、先进封装生产线。公司的多款薄膜沉积设备已顺利进入市场并获得重复性订单，EPI设备已顺利进入客户端量产验证阶段，以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺的量产需求。公司开发的氮化镓基的LED照明和Mini-LED显示所用的MOCVD设备已成为国内外绝大多数LED生产线的首选设备，在包括碳化硅功率器件、氮化镓功率器件、Micro-LED等器件所需的多类MOCVD设备方面也取得了良好进展，并陆续进入市场。报告期内，公司在等离子体刻蚀设备、薄膜沉积设备、MOCVD设备等设备产品研发、市场布局、新业务投资拓展等诸多方面取得了较大的突破和进展，产品不断获得海内外客户的认可，为公司持续健康发展提供了有力支撑。公司总结了过去成长及发展的历程和经验，总结了科创企业发展的“五个十大”：“产品开发十大原则”、“战略销售十大准则”、“营运管理十大章法”、“精神文化十大作风”和“领导能力十大要点”。未来，公司将锚定"打造世界级装备企业"战略目标，持续锻造并提升经营质量、运营效率和风险管控能力，坚持三维立体发展战略，认真贯彻“五个十大”，确保高速、稳定、健康和安全的高质量发展。

**公司官网：** www.amec-inc.com

**主营业务：** 公司聚焦用于集成电路,LED芯片等微观器件领域的等离子体刻蚀设备,深硅刻蚀设备和MOCVD设备等关键设备的研发,生产和销售.

**经营范围：** 研发,组装集成电路设备,泛半导体设备和其他微观加工设备及环保设备,包括配套设备和零配件,销售自产产品.提供技术咨询,技术服务.【不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按照国家有关规定办理申请;依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.】

## [矽电股份](/A股/公司/矽电股份.md)

**公司名称：** 矽电股份

**TS代码：** 301629.SZ

**公司简介：** 公司主要从事半导体专用设备的研发、生产和销售，专注于半导体探针测试技术领域，系境内领先的探针测试技术系列设备制造企业。探针测试技术主要应用于半导体制造晶圆检测(CP,Circuit Probing)环节，也应用于设计验证和成品测试(FT,Final Test)环节，是检测芯片性能与缺陷，保证芯片测试准确性，提高芯片测试效率的关键技术。公司自主研发了多种类型应用探针测试技术的半导体设备，产品已广泛应用于集成电路、光电芯片、分立器件、第三代化合物半导体等半导体产品制造领域。公司已成为中国大陆规模最大的探针台设备制造企业。公司核心技术团队拥有超过30年的探针测试技术研发经验，公司自设立以来立足技术创新，掌握了探针测试核心技术，打破了海外厂商垄断，在探针台领域成为中国大陆市场重要的设备厂商。公司的探针测试系列产品已应用于士兰微、比亚迪半导体、燕东微、华天科技、三安光电、光迅科技、歌尔微等境内领先的晶圆制造、封装测试、光电器件、分立器件及传感器生产厂商。根据SEMI和CSA Research统计，2019年公司占中国大陆探针台设备市场13%的市场份额，市场份额排名第四，为中国大陆设备厂商第一名。

**公司官网：** www.sidea.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事半导体专用设备的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般经营项目是:信息咨询;半导体设备租赁;计算机软件的技术开发,销售与服务;经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).,许可经营项目是:精密设备半成品的加工,组装;半导体设备及零部件,半导体器件及材料的技术开发,组装与购销.

## [至正股份](/A股/公司/至正股份.md)

**公司名称：** 至正股份

**TS代码：** 603991.SH

**公司简介：** 公司于2004年创立，2017年3月8日在上海证券交易所主板上市，公司主营业务为线缆用高分子材料业务及半导体专用设备业务。公司线缆用高分子材料业务主要从事电线电缆、光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发、生产和销售，公司产品被作为绝缘材料或外护套料广泛应用于电线电缆及光缆的生产过程中。公司目前产品主要分为以下三大类：光通信线缆、光缆用特种环保聚烯烃高分子材料；电气装备线用环保型聚烯烃高分子材料；电网系统电力电缆用特种绝缘高分子材料。公司半导体专用设备业务主要从事半导体后道先进封装专用设备的研发、生产和销售，主要产品包括清洗设备、烘箱设备、腐蚀设备、涂胶显影设备、去胶设备、分片设备等。

**公司官网：** www.sh-original.com

**主营业务：** 主营业务为电线电缆,光缆用绿色环保型聚烯烃高分子材料的研发,生产和销售.产品按照应用领域来分主要有光通信电缆及光缆用环保型低烟无卤聚烯烃高分子材料,电气装备线缆用环保型特种聚烯烃高分子材料,电网系统电力电缆用特种聚烯烃及高压绝缘高分子材料三大系列.

**经营范围：** 生产低烟无卤阻燃(HFFR)热塑性化合物和辐照交联化合物以及其他工程塑料,塑料合金,绝缘塑料,销售自产产品,从事货物及技术的进出口业务;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;电子元器件零售;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;信息技术咨询服务;信息系统运行维护服务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

