---
title: 数字芯片设计
createTime: 2025/11/26 09:08:47
permalink: /ks/9igb5zmy/
---

## [思特威-W](/A股/公司/思特威-W.md)

**公司名称：** 思特威-W

**TS代码：** 688213.SH

**公司简介：** 公司的主营业务为高性能CMOS图像传感器芯片的研发、设计和销售。作为致力于提供多场景应用、全性能覆盖的CMOS图像传感器产品企业，公司产品已被广泛应用在安防监控、机器视觉、智能车载电子等众多高科技应用领域，并助力行业向更加智能化和信息化方向发展。公司针对目标应用领域的特定及新兴需求，开发了具有高信噪比、高感光度、高速全局快门捕捉、超宽动态范围、超高近红外感度、低功耗等特点的图像传感器，已应用在大华股份、大疆创新、宇视科技、普联技术、天地伟业、网易有道、科沃斯等品牌的终端产品中。

**公司官网：** www.smartsenstech.com

**主营业务：** 主营业务为高性能CMOS图像传感器芯片的研发,设计和销售.主要产品是高性能CMOS图像传感器.

**经营范围：** 电子科技,集成电路科技领域内的技术开发,半导体芯片的研发,技术成果转让,并提供相应的技术咨询和技术服务;电子产品,计算机硬件及辅助设备,集成电路芯片的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外),并提供相关配套服务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [紫光国微](/A股/公司/紫光国微.md)

**公司名称：** 紫光国微

**TS代码：** 002049.SZ

**公司简介：** 公司是新紫光集团旗下核心上市公司，在集成电路设计领域深耕二十余年，在研发能力、核心技术、供应链和客户资源等方面积累形成了体系化的竞争优势，已成为国内集成电路设计企业龙头之一。在特种集成电路和智能安全芯片领域，具有广泛的品牌影响力和知名度；同时布局石英晶体频率器件业务，产品广泛应用于众多领域。公司以“科技之光照亮幸福生活”为使命，以“更可靠、更安全、更稳定”为愿景，坚持技术领先、全球发展、高效运营，致力于成为国内综合性半导体科技领军企业，赋能百行百业，共创智慧世界。公司作为国内主要的综合性集成电路上市公司之一，以特种集成电路、智能安全芯片为两大主业，同时布局石英晶体频率器件领域，为移动通信、金融、政务、汽车、工业、物联网等多个行业提供芯片、系统解决方案和终端产品，致力于赋能千行百业，共创智慧世界。

**公司官网：** www.gosinoic.com

**主营业务：** 主营业务:集成电路芯片设计与销售,包括智能芯片产品,特种集成电路产品和存储器芯片产品

**经营范围：** 集成电路芯片设计及服务;集成电路设计;集成电路芯片及产品销售;集成电路销售;电子元器件制造;电子产品销售;电子专用材料制造;电子专用材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;进出口代理;软件开发;软件销售;信息系统集成服务.

## [龙芯中科](/A股/公司/龙芯中科.md)

**公司名称：** 龙芯中科

**TS代码：** 688047.SH

**公司简介：** 公司是一家拥有自主指令系统LoongArch(龙架构)的通用处理器设计公司。公司自创立以来一直坚持走自主研发道路，面向国家信息化建设需求，面向国际信息技术前沿，以创新发展为主题、以产业发展为主线、以体系建设为目标，坚持自主创新，全面掌握CPU指令系统、处理器IP核、操作系统等计算机核心技术，打造自主开放的软硬件生态和信息产业体系，为国家战略需求提供自主、安全、可靠的处理器，为信息产业的创新发展提供高性能、低成本的处理器和基础软硬件解决方案。公司主营业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服务，主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务。目前，公司基于信息系统和工控系统两条主线开展产业生态建设，面向网络安全、办公与业务信息化、工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面的市场合作，系列产品在电子政务、能源、交通、金融、电信、教育等行业领域已获得广泛应用。公司致力于打造独立于X86和ARM生态的自主生态体系。公司一直遵循开放、兼容、优化的原则，开放以吸引行业合作伙伴，兼容以形成生态合力，优化以提升用户体验，从使用国外核心技术、追随国外产业生态，转变为研发自主核心技术、建设自主产业生态。

**公司官网：** www.loongson.cn

**主营业务：** 主营业务为处理器及配套芯片的研制,销售及服务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片产品与基础软硬件解决方案业务.

**经营范围：** 技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务;集成电路设计;集成电路制造;集成电路芯片制造;集成电路芯片产品制造;软件开发;基础软件服务,应用软件服务;计算机系统服务,数据处理;技术检测;制造计算机整机;制造计算机零部件;制造计算机外围设备;计算机技术培训;计算机维修;销售自行开发后的产品,计算机,软件及辅助设备,机械设备,电子产品;货物进出口,技术进出口,代理进出口.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [国民技术](/A股/公司/国民技术.md)

**公司名称：** 国民技术

**TS代码：** 300077.SZ

**公司简介：** 公司源于国家“909”集成电路专项工程成立，是MCU、安全芯片领先企业和国家高新技术企业。总部位于深圳，在北京、上海、武汉、西安、重庆、香港、新加坡、美国奥斯汀、日本东京等地设有分支机构。主营产品包括：MCU、安全芯片、可信计算芯片、电池管理芯片、蓝牙芯片、RCC创新产品等，广泛应用于物联网、工业控制、电机控制与驱动、电池及能源管理、汽车电子、智能家居家电、消费电子、智能表计、医疗电子、安防、生物识别、通讯、传感器，以及网络安全认证、电子银行、电子证照、移动支付与移动安全等应用方向。公司聚焦“通用+安全”市场，专注于通用MCU、安全芯片、无线射频、电源管理等核心技术研发，拥有集成电路前端至后端全过程设计与工程量产技术，在网络信息安全、通用微处理器、可信计算、蓝牙、BMS等多个技术方向上具有长期的技术积累和研发优势。密码与芯片安全技术方向公司发展面向消费、工业、汽车电子领域的新能源电池及电源管理技术，协同负极材料发展电化学电池计量算法，建有国内首个电化学BMS实验室。

**公司官网：** www.nationstech.com

**主营业务：** 公司主营业务为安全芯片和通讯芯片产品及解决方案的开发和销售.公司主要产品包括安全芯片和通讯芯片,其中,安全芯片包括USBKEY安全芯片,安全存储芯片,可信计算芯片和移动支付芯片,通讯芯片包括通讯接口芯片,通讯射频芯片等.

**经营范围：** 集成电路设计与开发;开发,生产,销售手机芯片,数据通讯芯片,图像处理芯片,语音处理芯片,加密芯片(不含限制项目);电子元器件,微电子器件及其他电子产品的开发,购销;加密系统,信息安全,信息处理,计算机软硬件,计算机应用系统等项目的技术开发,咨询,服务,购销;电子设备,电子系统的开发,购销(不含限制项目及专营,专控,专卖商品);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(按贸发局核发的资格证书执行);移动通讯终端,手机,通讯设备的产品开发,生产和销售;自有房屋租赁;机动车辆停放服务;物业管理;设备租赁(不含金融租赁业务).

## [佰维存储](/A股/公司/佰维存储.md)

**公司名称：** 佰维存储

**TS代码：** 688525.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年，公司专注半导体存储器的研发设计、封测、生产和销售，主要产品为半导体存储器，主要服务为先进封测服务，其中半导体存储器按照应用领域不同又分为嵌入式存储、PC存储、工车规存储、企业级存储和移动存储等。公司以“存储赋能万物智联(Memory Empowers Everything)”为使命，致力于成为全球一流的存储与先进封测厂商。公司是科创板上市公司、科创50成分股，并获国家集成电路产业投资基金二期、中国互联网投资基金、中科院投资等战略投资。公司紧紧围绕半导体存储器产业链，构筑了研发封测一体化的经营模式，在存储介质特性研究、固件算法开发、存储芯片封测、测试研发、全球品牌运营等方面具有核心竞争力，并积极布局芯片IC设计、先进封测、芯片测试设备研发等技术领域。公司存储芯片产品广泛应用于移动智能终端、PC、行业终端、数据中心、智能汽车、移动存储等信息技术领域。凭借优异的综合竞争力，公司荣获“科创50成分股”、“2024最具价值科创板上市企业”、国家级“专精特新小巨人企业”、“国家高新技术企业”、“海关AEO高级认证企业”、“十大最佳国产芯片”、“广东省复杂存储芯片研发及封装测试工程技术研究中心”、深圳市“博士后创新实践基地”、“深圳知名品牌”、深圳市南山区“专精特新企业增加值十强”等称号；产品获得“全球电子成就奖年度存储器”、“中国IC设计成就奖年度最佳存储器”、“硬核中国芯最佳存储芯片”、“中国汽车行业优秀汽车电子创新产品奖”等荣誉。

**公司官网：** www.biwin.com.cn

**主营业务：** 主要从事半导体存储器的研发,生产和销售,主要产品及服务包括智能终端存储芯片,消费级存储模组,工业级存储模组及先进封测服务.

**经营范围：** 一般经营项目是:经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).,许可经营项目是:大规模集成电路,嵌入式存储,移动存储,其他数码电子产品的研发,测试,生产,销售.

## [龙迅股份](/A股/公司/龙迅股份.md)

**公司名称：** 龙迅股份

**TS代码：** 688486.SH

**公司简介：** 公司成立于2006年，是一家注册于中国合肥经济技术开发区的从事高速混合信号芯片研发和销售的国家级高新技术企业，总部位于中国合肥，销售及技术支持团队遍布全球。公司专注于数据/视频传输、视频处理和显示驱动等系列芯片及IP的研发设计，为高速互通互联、高清多媒体显示及显示驱动提供整体解决方案和技术支持。公司自主研发的ClearEdge是一系列高速接口核心技术和系统设计方案的组合，可用于各类高速混合信号芯片中，提高性能和降低成本。公司拥有一支经验丰富的设计和管理团队，致力于为全球客户提供最好的产品和服务，并努力成为全球领先的高性能、低功耗混合信号芯片和IP供应商。公司与世界领先主芯片厂商紧密合作，为汽车电子、商显及配件、微显示、工业及新一代通讯提供芯片产品和解决方案，并为全球SoC供应商提供性能领先的高速接口和高性能混合信号IP。公司以科创板上市为契机，进一步丰富芯片产品线，研发面向AI及HPC等领域的高速数据传输芯片，提供更为全面的高速混合信号芯片方案。我们不断创新数模混合信号技术，让精彩的数字视听世界走进每个家庭，创造人类美好生活。

**公司官网：** www.lontiumsemi.com

**主营业务：** 高清视频桥接及处理芯片和高速信号传输芯片的研发设计和销售.

**经营范围：** 集成电路、电子产品的研发设计、生产、销售及相关的技术咨询服务；计算机软硬件开发、生产、销售及技术服务；自营和代理各类商品和技术的进出口业务(但国家限定企业经营或者禁止的商品和技术除外)。

## [中颖电子](/A股/公司/中颖电子.md)

**公司名称：** 中颖电子

**TS代码：** 300327.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于单片机集成电路设计与销售的高新技术企业，是首批被中国工业及信息化部及上海市信息化办公室认定的IC设计企业，并连续多年被认定为上海市高新技术企业。公司专注于于单片机(MCU)产品集成电路设计，MCU母体包括8-bit Flash MCU、8-bit OTP/Mask MCU、16-bit DSP、4-bit OTP/Mask MCU，并广泛应用于家电、白色家电、黑色家电、汽车电子周边、运动器材、医疗保健、四表(水、电、气、暖)、仪器仪表、安防、电源控制、马达控制、工业控制、变频、数码电机、计算机键盘、鼠标、网络音乐(便携式、车载、床头音响)、无线儿童监控器、无线耳机/喇叭/门铃。经过多年努力，结合MCU的开发经验，采用高压制程，开拓了锂电池管理和保护产品线。产品广泛应用于笔记本电脑、智能手机、平板电脑、电动工具、电动自行车、UPS和移动基站等领域的锂电池管理和保护。同时，还扩充了OLED系列产品，以环保节能的先进理念揭开新的篇章。

**公司官网：** www.sinowealth.com

**主营业务：** 主要产品:系统主控单芯片和新一代显示屏的驱动芯片.主要业务:自主品牌的集成电路芯片研发设计及销售,并提供相应的系统解决方案和售后的技术支持服务

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路制造;集成电路芯片及产品制造;集成电路销售;集成电路芯片及产品销售;电子产品销售;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [创耀科技](/A股/公司/创耀科技.md)

**公司名称：** 创耀科技

**TS代码：** 688259.SH

**公司简介：** 公司是一家专业的集成电路设计企业，主要专注于通信核心芯片的研发、设计和销售业务，并提供应用解决方案与技术支持服务。公司致力于结合市场需求，将持续积累的物理层通信算法及软件、模拟电路设计、数模混合大规模SoC芯片设计和版图设计等平台性技术应用在不同业务领域，发展了通信芯片与解决方案业务、芯片版图设计服务及其他技术服务，其中，通信芯片包括接入网网络通信芯片、电力线载波通信芯片、新一代短距无线星闪芯片、工业通信芯片等。

**公司官网：** www.triductor.com

**主营业务：** 主营业务包括电力线载波通信芯片与解决方案业务,接入网网络芯片与解决方案业务和芯片版图设计服务及其他技术服务.

**经营范围：** 研发,设计通信高端芯片,通信设备及相关软件,销售本公司所研发设计的产品并提供相关服务.从事本公司所研发设计产品的同类商品的批发,进出口,佣金代理及其相关业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [兆易创新](/A股/公司/兆易创新.md)

**公司名称：** 兆易创新

**TS代码：** 603986.SH

**公司简介：** 公司成立于2005年，总部设于中国北京，并于2016年8月在上海证券交易所成功上市，是一家致力于开发存储器技术、MCU、传感器和模拟产品及解决方案的领先的无晶圆厂半导体公司，在中国、美国、新加坡、日本、英国、德国等多个国家和地区均设有分支机构和办事处，营销网络遍布全球，为客户提供优质便捷的本地化支持服务。公司核心产品线为存储器(Flash、利基型DRAM)、32位通用型MCU、智能人机交互传感器、模拟产品及整体解决方案。产品以“高性能、低功耗”著称，为汽车、工业控制、物联网、网络/通信、计算机、消费电子等客户提供全方位服务。其中，SPI NOR Flash全球市场占有率排名第二，累计出货量超270亿颗；并于2021年6月推出了首颗4Gb DDR4产品GDQ2BFAA系列，标志着正式迈入利基型DRAM市场；同时，GD32MCU已经发展成为32位通用MCU市场的核心之选，并以累计超过19.8亿颗的出货数量，超过2万家客户数量，63个系列700余款产品选择所提供的广阔应用覆盖率稳居中国本土首位；并且，触控和指纹识别芯片现已广泛应用在国内外知名移动终端厂商。公司在质量管理方面有严格的标准与要求，已通过ISO26262:2018汽车功能安全最高等级ASIL D体系认证，获得IEC61508功能安全产品认证以及ISO9001、ISO14001、ISO45001等体系认证和邓白氏认证，产品检测中心还获得了CNAS(ISO/IEC17025)国家实验室认可证书。此外，公司积极推进产业整合，拓展战略布局，并与全球多家领先晶圆厂、封装测试厂达成战略合作伙伴关系，通过加强产业上下游合作、优化供应链管理，共同推进半导体领域的技术创新。

**公司官网：** www.gigadevice.com

**主营业务：** 公司主营业务为闪存芯片及其衍生产品的研发,技术支持和销售.公司的主要产品为闪存芯片,具体为串行的代码型闪存芯片.

**经营范围：** 微电子产品,计算机软硬件,计算机系统集成,电信设备,手持移动终端的研发;委托加工生产,销售自行研发的产品;技术转让,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [全志科技](/A股/公司/全志科技.md)

**公司名称：** 全志科技

**TS代码：** 300458.SZ

**公司简介：** 公司是领先的智能应用处理器SoC、高性能模拟器件和无线互联芯片设计厂商。公司目前的主营业务为系智能应用处理器SoC、高性能模拟器件和无线互联芯片的研发与设计。主要产品为智能应用处理器SoC、高性能模拟器件和无线互联芯片，产品广泛适用于智能硬件、平板电脑、智能家电、车联网、机器人、虚拟现实、网络机顶盒以及电源模拟器件、无线通信模组、智能物联网等多个产品领域。公司以客户为中心，凝聚卓越团队和坚持核心技术长期投入，在超高清视频编解码、高性能CPU/GPU/AI多核整合、先进工艺的高集成度、超低功耗、全栈集成平台等方面提供具有市场突出竞争力的系统解决方案和贴心服务。公司重视优秀人才的培养和研发团队的建设工作。通过加强对优秀人才的引进和培育工作，利用信息化手段细化、量化管理流程，提高管理水平，加强了公司内部的团队实力。

**公司官网：** www.allwinnertech.com

**主营业务：** 主要产品:智能应用处理器SoC,高性能模拟器件和无线互联芯片.主营业务:系智能应用处理器SoC,高性能模拟器件和无线互联芯片的研发与设计.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路销售;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电子元器件批发;电子元器件零售;软件开发;软件销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [国科微](/A股/公司/国科微.md)

**公司名称：** 国科微

**TS代码：** 300672.SZ

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业和经工业和信息化部认定的集成电路设计企业，长期致力于大规模集成电路的设计、研发及销售。凭借着先进的管理体系、雄厚的研发能力、优异的产品质量和技术实力，公司设计的广播电视系列芯片和智能监控系列芯片具备较高的性价比，形成了较为明显的领先优势。目前，公司已成为国内广播电视系列芯片和智能监控系列芯片的主流供应商之一。公司将利用既有的技术、产品、市场及品牌优势，在目前系统平台的基础上，进一步加大研发投入和技术创新力度，重点开拓以广播电视、智能监控、固态存储以及物联网领域为核心的产品市场，并适时向其他合适的集成电路领域拓展。

**公司官网：** www.goke.com

**主营业务：** 主营业务:致力于大规模集成电路的设计,研发及销售.主要产品:广播电视系列芯片产品,智能视频监控系列芯片产品等.

**经营范围：** 集成电路的设计,产品开发,生产及销售;电子产品,软件产品技术开发,生产,销售,相关技术服务及以上商品进出口贸易.(涉及行政许可的凭有效许可经营)

## [国芯科技](/A股/公司/国芯科技.md)

**公司名称：** 国芯科技

**TS代码：** 688262.SH

**公司简介：** 公司是一家聚焦于国产自主可控嵌入式CPU技术研发和产业化应用的芯片设计企业，公司于2022年1月在上海证券交易所科创板上市。公司主营业务是为国家重大需求和市场需求领域客户提供IP授权、芯片定制服务和自主芯片及模组产品，主要产品应用于信创和信息安全、汽车电子和工业控制、人工智能和先进计算三大关键领域。作为国内领先的嵌入式CPU芯片设计上市公司，国芯科技始终坚持以“安全、自主、可控”的价值观为指引。一方面，公司先后攻克了一批在我国国民经济发展和国家安全急需的、难啃的“硬骨头”，在多个方面在国内率先实现了芯片国产化：公司先后承担了“自主知识产权高性能嵌入式CPU的研发及产业化”、“嵌入式存储器IP核开发及应用”、“双界面POS机SoC芯片的研发与产业化”、“车身控制器芯片研发与产业化应用”和“面向自动驾驶的高性能智能处理芯片研发及验证”等5项“核高基”国家科技重大专项，以及国家高技术产业发展项目、国家技术创新项目、工信部工业转型升级项目、江苏省科技成果转化项目等重大科研项目。另一方面，公司产品定位在技术壁垒高、实现难度大的产品，在产品性能上达到国际芯片巨头的同等水平，直面与国际芯片巨头竞争，并持续推进国产替代，重点填补国内在汽车电子、高性能计算等领域的空白产品。

**公司官网：** www.china-core.com

**主营业务：** 致力于服务安全自主可控的国家战略,为国家重大需求和市场需求领域客户提供IP授权,芯片定制服务和自主芯片及模组产品,主要应用于信息安全,汽车电子和工业控制,边缘计算和网络通信三大关键领域.

**经营范围：** 微电子技术与产品的设计,开发,生产;集成电路工程技术培训;软件工程及技术服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:非居住房地产租赁;物业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [富瀚微](/A股/公司/富瀚微.md)

**公司名称：** 富瀚微

**TS代码：** 300613.SZ

**公司简介：** 公司成立于2004年4月，专注于视频监控芯片及解决方案，满足高速增长的数字视频监控市场对视频编解码和图像信号处理的芯片需求。公司提供高性能视频编解码SoC和图像信号处理器芯片，以及基于这些芯片的视频监控产品方案。公司致力于与国内外设备制造商、解决方案提供商建立紧密合作关系，共同把握市场契机，为客户提供高性价的产品和服务，持续创造价值。公司是国家集成电路设计企业、上海市高新技术企业、上海市科技小巨人企业、上海市企业技术中心，公司先后承担多项国家、市级研发和产业化类项目，公司研发项目连续多年被认定为上海市高新技术成果转化百佳项目，并获中国半导体创新产品和技术奖、上海市科学技术奖等荣誉。

**公司官网：** www.fullhan.com

**主营业务：** 公司主营业务为数字信号处理芯片的研发和销售,并提供专业技术服务.主要产品为安防视频监控多媒体处理芯片及数字接口模块,专业技术服务

**经营范围：** 集成电路芯片,电子产品,通讯设备的开发,设计,提供相关技术咨询和技术服务;计算机系统软件的开发,设计,制作,自产产品销售;集成电路,电子产品,通讯设备,计算机及配件耗材的批发及上述商品的进出口,其他相关的配套服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).【企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营】

## [豪威集团](/A股/公司/豪威集团.md)

**公司名称：** 豪威集团

**TS代码：** 603501.SH

**公司简介：** 公司是全球排名前列的中国半导体设计公司。集团研发中心与业务网络遍布全球。公司致力于提供传感器解决方案、模拟解决方案和显示解决方案，助力客户在手机、安防、汽车电子、可穿戴设备，IoT，通信、计算机、消费电子、工业、医疗以及机器视觉等领域解决技术挑战，满足日与俱增的人工智能与绿色能源需求。“赋能科技，感知无限”公司将充分完善全球战略性布局，凭借持续的技术创新、高度协同的供应链与客户群以及多元杰出的人才，优势互补、资源共享、协同并进实现规模效应，秉承技术创新，提升客户满意度和粘性，为客户提供更好的产品与服务并借此与客户一起为全球消费者创造更大的价值。

**公司官网：** www.omnivision-group.com

**主营业务：** 主营业务:半导体分立器件和电源管理IC等半导体产品的研发设计,以及被动件(包括电阻,电容,电感等),结构器件,分立器件和IC等半导体产品的分销业务.,公司研发设计的半导体产品主要有分立器件(包括TVS,MOSFET,肖特基二极管等),电源管理IC(包括LDO,DC-DC,LED背光驱动,开关等),直播芯片和射频芯片等,公司代理分销的半导体产品主要有被动件(包括电阻,电容,电感等),结构器件,分立器件和IC等.

**经营范围：** 集成电路,计算机软硬件的设计,开发,销售,商务信息咨询,从事货物及技术的进出口业务,自有房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [晶晨股份](/A股/公司/晶晨股份.md)

**公司名称：** 晶晨股份

**TS代码：** 688099.SH

**公司简介：** 公司是全球布局、国内领先的无晶圆半导体系统设计厂商，为智能机顶盒、智能电视、音视频系统终端、无线连接及车载信息娱乐系统等多个产品领域提供多媒体SoC芯片和系统级解决方案，业务覆盖全球主要经济区域，积累了全球知名的客户群。产品技术先进性和市场覆盖率位居行业前列，为智能机顶盒芯片的领导者、智能电视芯片的引领者和音视频系统终端芯片的开拓者。公司拥有丰富的SoC全流程设计经验，坚持超高清多媒体编解码和显示处理、内容安全保护、系统IP等核心软硬件技术开发，整合业界领先的CPU/GPU技术和先进制程工艺，实现前所未有的成本、性能和功耗优化，提供基于多种开放平台的完整系统解决方案，帮助全球顶级运营商、OEM、ODM等客户快速部署市场。公司成立于美国硅谷，总部设立于美国硅谷核心区山景城，并在全球多个科技与产业枢纽设有分支机构，包括：班加罗尔(印度)、首尔(韩国)、上海(中国)、新加坡、东京(日本)、伦敦(英国)、米兰(意大利)、慕尼黑(德国)及诺维萨德(塞尔维亚)。

**公司官网：** www.amlogic.com;www.Amlogic.cn

**主营业务：** 公司主营业务为多媒体智能终端SoC芯片的研发,设计与销售,公司研发的芯片产品主要包括多媒体智能终端应用处理器芯片和其他.

**经营范围：** 半导体集成电路芯片的研究,设计,开发,制作;销售自产产品;提供相关的技术支持与技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [聚辰股份](/A股/公司/聚辰股份.md)

**公司名称：** 聚辰股份

**TS代码：** 688123.SH

**公司简介：** 公司于2009年成立，总部位于上海张江，2019年12月在上海证券交易所成功上市。公司是一家全球化的芯片设计高新技术企业，在美国硅谷、韩国、中国香港、中国台湾、深圳、南京、苏州等地区设有子公司、办事处或销售机构，客户遍布全球。聚辰半导体长期致力于为客户提供存储、数字、模拟和混合信号集成电路产品并提供应用解决方案和技术支持服务。公司目前拥有非易失性存储芯片(EEPROM&NOR Flash)、音圈马达驱动芯片和智能卡芯片等主要产品线，产品广泛应用于智能手机、内存模组、汽车电子、液晶面板、工业控制、通讯、蓝牙模块、白色家电、医疗仪器等众多领域。在未来，公司将持续以市场需求为导向，以自主创新为驱动，巩固在非易失性存储芯片领域的市场领先地位，丰富在驱动芯片等领域的产品布局，提升产品的竞争力和知名度，扩大产品的应用领域，完善全球化的市场布局，致力于发展成为全球领先的存储、数字、模拟和混合信号集成电路产品及解决方案供应商。

**公司官网：** www.giantec-semi.com

**主营业务：** 主营业务为集成电路产品的研发设计和销售,并提供应用解决方案和技术支持服务.主要产品包括EEPROM,音圈马达驱动芯片和智能卡芯片.

**经营范围：** 集成电路产品的设计、研发、制造(委托加工)，销售自产产品；上述产品同类商品的批发、佣金代理(拍卖除外)及进出口(不涉及国营贸易管理商品，涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请)；以及其他相关技术方案服务及售后服务。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [乐鑫科技](/A股/公司/乐鑫科技.md)

**公司名称：** 乐鑫科技

**TS代码：** 688018.SH

**公司简介：** 公司率先开创全栈AIoT平台，驱动新一代智能、低功耗物联网与边缘AI设备的持续演进。我们以开源技术为核心，赋能从消费电子到工业物联网(IIoT)等领域构建可扩展、安全且高性价比的智能应用，正在重塑各行业的技术格局。通过在SoC中深度融合计算与连接能力，乐鑫重构物联网生态，推动智能设备大规模普及。作为全球半导体创新领导者，我们提供集AI、自研操作系统、先进安全机制与云端连接能力于一体的高性能RISC-V SoC与整体解决方案，持续引领智能互联系统的未来发展。

**公司官网：** www.espressif.com

**主营业务：** 主要产品ESP8266系列芯片,ESP32系列芯片,主要从事物联网Wi-Fi MCU通信芯片及其模组的研发,设计及销售.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;软件开发;软件销售;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;信息技术咨询服务;集成电路销售;集成电路芯片及产品销售;电子产品销售;物联网设备销售;灯具销售;货物进出口;技术进出口;电子元器件批发;电子元器件零售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:出版物批发;出版物零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [澜起科技](/A股/公司/澜起科技.md)

**公司名称：** 澜起科技

**TS代码：** 688008.SH

**公司简介：** 公司成立于2004年，是国际领先的数据处理及互连芯片设计公司，致力于为云计算和数据中心领域提供高性能、低功耗的芯片解决方案，目前公司拥有互连类芯片和津逮？服务器平台两大产品线。作为科创板首批上市企业，公司于2019年7月登陆上海证券交易所。公司总部设在上海，并在昆山、北京、西安、澳门及美国、韩国等地设有分支机构。

**公司官网：** www.montage-tech.com/cn

**主营业务：** 本公司的主营业务是为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案,目前主要产品包括内存接口芯片,津逮服务器CPU以及混合安全内存模组.经过多年的研发积累,公司产品性能在行业内赢得高度认可,包含公司产品的服务器广泛应用于数据中心,云计算和人工智能等诸多领域,满足了新一代服务器对高性能,高可靠性和高安全性的需求.

**经营范围：** 集成电路,线宽0.25微米及以下大规模集成电路,软件产品,新型电子元器件(片式元器件,敏感元器件及传感器,频率控制与选择元件,混合集成电路,电力电子器件,光电子器件)的设计,开发,批发,进出口,佣金代理(拍卖除外)并提供相关的配套服务.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可管理的,按国家有关规定办理申请)【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [寒武纪-U](/A股/公司/寒武纪-U.md)

**公司名称：** 寒武纪-U

**TS代码：** 688256.SH

**公司简介：** 公司是智能芯片领域全球知名的新兴公司，能提供云边端一体、软硬件协同、训练推理融合、具备统一生态的系列化智能芯片产品和平台化基础系统软件。公司掌握的智能处理器指令集、智能处理器微架构、智能芯片编程语言、智能芯片数学库等核心技术，具有壁垒高、研发难、应用广等特点，对集成电路行业与人工智能产业具有重要的技术价值、经济价值和生态价值。公司自成立以来一直专注于人工智能芯片产品的研发与技术创新，致力于打造人工智能领域的核心处理器芯片，让机器更好地理解和服务人类。公司的主营业务是应用于各类云服务器、边缘计算设备、终端设备中人工智能核心芯片的研发、设计和销售，以及为客户提供芯片产品。目前，公司的主要产品线包括云端产品线、边缘产品线、IP授权及软件。

**公司官网：** www.cambricon.com

**主营业务：** 主要产品包括终端智能处理器IP,云端智能芯片及加速卡,边缘智能芯片及加速卡以及与上述产品配套的基础系统软件平台.主营业务是应用于各类云服务器,边缘计算设备,终端设备中人工智能核心芯片的研发,设计和销售,为客户提供丰富的芯片产品与系统软件解决方案.

**经营范围：** 技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务;技术进出口,货物进出口;计算机系统服务;软件开发;销售计算机软件及辅助设备.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [恒玄科技](/A股/公司/恒玄科技.md)

**公司名称：** 恒玄科技

**TS代码：** 688608.SH

**公司简介：** 公司成立于2015年，专注于超低功耗技术、智能音视频交互技术和无线通信连接技术的研发，面向未来智能可穿戴和智能家居市场，打造低功耗无线计算SoC芯片。公司拥有优秀的射频/模拟/电源管理、无线通信、声学/音频、图像/视觉、NPU技术、超低功耗SoC，完整软件协议栈和复杂操作系统的综合研发能力。产品成功打入国内外知名品牌，在低功耗无线计算SoC领域处于领先地位。公司主营业务为无线超低功耗计算SoC芯片的研发、设计与销售，主要包括无线音频芯片、智能可穿戴芯片、智能家居芯片和无线连接芯片。公司芯片集成多核CPU、DSP、NPU、图像和视觉系统、声学和音频系统、Wi-Fi/BT基带和射频、电源管理和存储等多个功能模块，是无线超低功耗智能终端的主控平台芯片。公司芯片产品广泛应用于智能可穿戴和智能家居领域的各类低功耗智能终端。在智能可穿戴市场，公司主要为TWS耳机、智能手表/手环、智能眼镜等产品提供主控芯片；在智能家居市场，公司主要为智能音箱、智能家电和其他各类全屋智能终端产品提供语音控制、屏显及无线连接等主控芯片。公司坚持品牌战略，下游客户分布广泛，主要包括：1)三星、OPPO、小米、荣耀、华为、vivo等全球主流安卓手机品牌，2)哈曼、安克创新、漫步者、韶音等专业音频厂商，3)阿里、百度、字节跳动、谷歌等互联网公司，4)海尔、海信、格力等家电厂商。品牌客户的深度及广度是公司重要的竞争优势和商业壁垒。公司致力于成为全球最具创新力的芯片设计公司之一，以前瞻的研发及专利布局，持续的技术积累，快速的产品迭代，快速灵活的客户服务，不断推出业界领先的产品及解决方案，成为低功耗无线计算SoC芯片的领导者。

**公司官网：** www.bestechnic.com

**主营业务：** 主营业务为智能音频SoC芯片的研发,设计与销售,为客户提供AIoT场景下具有语音交互能力的边缘智能主控平台芯片,产品广泛应用于智能蓝牙耳机,Type-C耳机,智能音箱等低功耗智能音频终端.

**经营范围：** 从事电子科技,通信科技,网络科技,计算机科技领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,上述技术及电子产品及设备,计算机软件(音像制品及电子出版物除外)及辅助设备的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外)及其相关配套服务,半导体集成电路芯片及计算机软,硬件的设计,研发,销售,计算机信息系统集成.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [力合微](/A股/公司/力合微.md)

**公司名称：** 力合微

**TS代码：** 688589.SH

**公司简介：** 公司是市场领先的物联网通信芯片设计企业，20年专注于电力线通信(PLC)技术和芯片。通过电力线通信，为物联网、智能家居等提供稳定可靠的“最后1公里”通信连接和智能设备接入。公司具有全系列PLC SoC芯片，是国家智能电网PLC芯片主要厂家，是中国电力线通信物理层国家标准GB/T31983.31执笔人、是国家标准《应用于城市路灯接入的电力线通信协议》GB/T40779-2021执笔人。针对广泛物联网场景，公司推出PLC开放协议PLBUS PLC，广泛应用于全屋智控、智能照明、能源管理、智慧城市照明、工业物联等领域，实现“有电线的地方，即可通信”。公司是国家高新技术企业，广东省及深圳市“电力线载波通信工程研究中心”依托单位，凭借自主核心技术研发优势，创新优势，先后荣获：国家工信部专精特新“小巨人”企业、深圳市科学技术奖(标准奖)、2021年度新一代信息通信技术创新奖、高速电力线通信标准制定突出贡献奖、第十四届中国芯“优秀市场表现产品”、粤港澳大湾区企业创新力榜单-高成长创新榜企业等荣誉。公司以“用自己的芯，做天下事，使生活更美好”为使命，通过持续研发和不断创新，为快速发展的物联网市场提供优化的芯片产品和解决方案。

**公司官网：** www.leaguerme.com

**主营业务：** 自主研发物联网通信核心基础技术及底层算法并将研发成果集成到自主设计的物联网通信芯片中,主要产品包括电力物联网通信芯片,模块,整机及系统应用方案.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围:集成电路,计算机软件和电子信息产品的设计开发及销售(不含限制项目及专营,专控,专卖商品);系统集成及相关技术咨询,技术服务;进出口贸易.电力工程施工总承包,承装(修,试)电力设施;相关电力设备的安装,调试和运维服务;集成电路设计,集成电路芯片及产品销售,集成电路芯片及产品制造,集成电路芯片设计及服务;输配电及控制设备制造,智能输配电及控制设备销售,光伏设备及元器件制造,光伏设备及元器件销售,网络设备制造,网络设备销售.(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营,涉及资质证的凭资质证经营),许可经营项目是:电力线载波通信模块及产品,微功率无线通信模块及产品,远程抄表系统及终端采集设备,电力通信监测系统及产品,路灯智能控制系统及产品,智能家居控制系统及产品,仪器仪表,协议转换器,物联网系统及产品的研发,生产,加工,销售及配套技术和服务.

## [芯原股份](/A股/公司/芯原股份.md)

**公司名称：** 芯原股份

**TS代码：** 688521.SH

**公司简介：** 公司是一家依托自主半导体IP，为客户提供平台化、全方位、一站式芯片定制服务和半导体IP授权服务的企业。在芯原独有的芯片设计平台即服务(Silicon Platform as a Service,SiPaaS)经营模式下，通过基于公司自主半导体IP搭建的技术平台，芯原可在短时间内打造出从定义到测试封装完成的半导体产品，为包含芯片设计公司、半导体垂直整合制造商(IDM)、系统厂商、大型互联网公司和云服务提供商在内的各种客户提供高效经济的半导体产品替代解决方案。我们的业务范围覆盖消费电子、汽车电子、计算机及周边、工业、数据处理、物联网等行业应用领域。芯原拥有多种芯片定制解决方案，包括高清视频、高清音频及语音、车载娱乐系统处理器、视频监控、物联网连接、智慧可穿戴、高端应用处理器、视频转码加速、智能像素处理等；此外，芯原还拥有6类自主可控的处理器IP，分别为图形处理器IP、神经网络处理器IP、视频处理器IP、数字信号处理器IP、图像信号处理器IP和显示处理器IP，以及1,500多个数模混合IP和射频IP。

**公司官网：** www.verisilicon.com

**主营业务：** 主要服务为面向消费电子,汽车电子,计算机及周边,工业,数据处理,物联网等广泛应用市场所提供的一站式芯片定制服务和半导体IP授权服务.主营业务的应用领域广泛包括消费电子,汽车电子,计算机及周边,工业,数据处理,物联网等,主要客户包括IDM,芯片设计公司,以及系统厂商,大型互联网公司等.

**经营范围：** 集成电路的设计,调试,维护,为集成电路制造和设计厂商提供建模和建库服务,计算机软件的研发,设计,制作,销售自产产品,转让自有研发成果,并提供相关技术咨询和技术服务,以承接服务外包方式从事系统应用管理和维护,信息技术支持管理,财务结算,软件开发,数据处理等信息技术和业务流程外包服务,仿真器,芯片,软件的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口,提供相关配套服务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [海光信息](/A股/公司/海光信息.md)

**公司名称：** 海光信息

**TS代码：** 688041.SH

**公司简介：** 公司的主营业务是研发、设计和销售应用于服务器、工作站等计算、存储设备中的高端处理器。公司的产品包括海光通用处理器(CPU)和海光协处理器(DCU)。根据我国信息产业发展的实际需要，公司研发出了多款性能达到国际同类型主流高端处理器水平的产品。公司专注于高端处理器的研发、设计与技术创新，掌握了高端处理器核心微结构设计、高端处理器SoC架构设计、处理器安全、处理器验证、高主频与低功耗处理器实现、高端芯片IP设计、先进工艺物理设计、先进封装设计、基础软件等关键技术。秉承“销售一代、验证一代、研发一代”的产品研发策略，公司建立了完善的高端处理器的研发环境和流程，产品性能逐代提升，功能不断丰富，已经研发出可广泛应用于服务器、工作站的高端处理器产品。

**公司官网：** www.hygon.cn

**主营业务：** 主要产品为海光通用处理器(CPU)和海光协处理器(DCU).主营业务是研发,设计和销售应用于服务器,工作站等计算,存储设备中的高端处理器.

**经营范围：** 集成电路,电子信息,软件技术开发,咨询,服务,转让;批发和零售业;计算机系统集成;物业管理;货物及技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [恒烁股份](/A股/公司/恒烁股份.md)

**公司名称：** 恒烁股份

**TS代码：** 688416.SH

**公司简介：** 公司是一家主营业务为存储芯片和MCU芯片研发、设计及销售的集成电路设计企业。公司现有主营产品包括NOR Flash存储芯片和基于Arm？Cortex？-M0+内核架构的通用32位MCU芯片。同时，公司还在致力于开发基于NOR闪存技术的存算一体终端推理AI芯片。公司聚焦“存储+控制”领域，核心技术人员XIANGDONG LU博士及研发团队具有丰富的集成电路研发设计、管理及销售经验。经过不断自主研发，公司已掌握高可靠性、高速、低功耗65/50nm NOR Flash和55nm MCU设计技术，基于上述技术不断升级迭代相关产品，并完成首款基于NOR Flash制程的存算一体AI芯片的研发、流片和系统演示。目前，公司NOR Flash芯片和MCU芯片均获得客户的广泛认可，与杰理科技、乐鑫科技、泰凌微电子、芯海科技、兆讯恒达、翱捷科技、上海巨微及赛腾微等客户建立了长期稳定的合作关系，多款产品进入小米、360、OPPO、星网锐捷、新大陆、中兴、联想、奇瑞汽车、江铃汽车及欧菲光等终端用户供应链体系。

**公司官网：** www.zbitsemi.com

**主营业务：** 公司是一家主营业务为存储芯片和MCU芯片研发,设计及销售的集成电路设计企业.公司现有主营产品包括NOR Flash存储芯片和通用32位MCU芯片.

**经营范围：** 半导体芯片和半导体器件研发,设计,生产,测试,销售,技术开发,技术转让,技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定经营或禁止的除外);电子,电气产品的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天德钰](/A股/公司/天德钰.md)

**公司名称：** 天德钰

**TS代码：** 688252.SH

**公司简介：** 公司于2010年11月3日在深圳成立，是一家专注于移动智能终端领域芯片研发、设计、销售的企业。公司总部位于深圳南山高新科技园内，并在多地设有分支机构。公司拥有强大的研发能力和技术积累，是政府认定的“高新技术企业”、专精特新“小巨人”企业。公司致力于移动智能终端和智能物联两大领域关键芯片的自主研发，产品涵盖移动智能终端显示驱动芯片(含触控与显示驱动集成芯片)、摄像头音圈马达驱动芯片、快充协议芯片、电子标签驱动芯片四类主要产品。公司立足中国市场，面向全球发展，销售覆盖中国(含中国台湾地区)、美国、日本、韩国等，主要客户囊括了国内外一流知名品牌企业。目前，公司产品应用领域覆盖移动手机、平板、智能音箱、智能穿戴、快充/移动电源、智能零售、智慧办公、智慧医疗等领域，满足应用领域的多样化需求。未来，公司将持续围绕移动智能终端进行产品升级及布局，致力于为移动智能终端提供多种关键芯片，成为移动智能终端显示驱动芯片领域的领先者。

**公司官网：** www.tdytech.com

**主营业务：** 主营业务是移动智能终端领域的整合型单芯片的研发,设计,销售;主要产品包括智能移动终端显示驱动芯片(DDIC),摄像头音圈马达驱动芯片(VCM Driver IC),快充协议芯片(QC/PD IC)和电子标签驱动芯片(ESL Driver IC)四类

**经营范围：** 一般经营项目是:电子产品软硬件的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,技术进出口;电子产品,集成电路模块,电子设备,机械设备的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口及相关配套业务(涉及配额许可证管理及专项规定管理的业务按照国家有关规定办理);自有物业租赁;实业项目投资咨询.(以上项目法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营),许可经营项目是:电子产品软硬件的技术培训.

## [峰岹科技](/A股/公司/峰岹科技.md)

**公司名称：** 峰岹科技

**TS代码：** 688279.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年，是一家专业的电机驱动芯片半导体公司，致力为各种电机系统提供高质量的驱动和控制芯片，及电机技术的咨询服务。我们提供的芯片应用领域涵盖工业设备、运动控制、电动工具、消费电子、智能机器人、IT及通信等驱动控制领域。峰岹科技获得国内外多个奖项，并拥有多项国内和国际专利，同时，荣获由国家工信部组织的第十二届中国芯“最具投资价值企业”的称号和“最具潜质产品”奖。目前，已与国内外众多大型和中小型企业建立了长期、稳定的业务关系，业务涵盖亚洲、北美和欧洲市场。公司总部设在深圳，并且在上海、青岛、顺德、新加坡等地设有子公司和服务中心。公司技术骨干在电机技术、驱动架构和芯片设计方面富有经验，并且在这些领域有较大的影响力。公司能够为客户提供高质量和快速的技术支持和服务，凭借丰富的行业技术服务经验，规范实施ISO9000管理体系，峰岹科技正逐步成为全球有影响力的、重要的电机驱动和控制芯片供应公司和合作伙伴。峰岹致力于研究、设计和开发高品质的电机驱动控制芯片。我们的芯片被广泛用于工业设备、运动控制、电动工具、园林工具、白色家电、智能小家电、个护健康、AI和机器人、PC及通信的应用场景中。历经多年的竭力悉心的研究与探索，我们的驱动控制系列芯片实现了高稳定性、小封装、低功耗、低成本和高集成度。

**公司官网：** www.fortiortech.com

**主营业务：** 公司长期从事BLDC电机驱动控制专用芯片的研发,设计与销售业务.主要产品包括电机主控芯片MCU/ASIC,电机驱动芯片HVIC,电机专用功率器件MOSFET等.

**经营范围：** 从事电子电气及机电产品,集成电路,软件产品的技术开发,设计,销售自行研发的产品,提供相关技术咨询服务(以上不含限制项目);从事货物,技术进出口业务(不含分销,国家专营专控商品)

## [复旦微电](/A股/公司/复旦微电.md)

**公司名称：** 复旦微电

**TS代码：** 688385.SH

**公司简介：** 公司是从事超大规模集成电路的设计、开发、测试，并为客户提供系统解决方案的专业公司。公司于1998年7月创办，并于2000年在香港上市，2014年转香港主板，2021年8月登陆上交所科创板，形成“A+H”的资本格局，是国内成立最早、首家上市的股份制集成电路设计企业。公司在安全与识别芯片、非挥发存储器、智能电表芯片、FPGA芯片和集成电路测试服务等领域已具备较强的技术、研发优势。公司产品广泛应用于金融、社保、防伪溯源、网络通讯、家电设备、汽车电子、工业控制、信号处理、数据中心、人工智能等众多领域。公司产品技术优势显著，2018年推出的国内首款28nm工艺制程亿门级FPGA芯片，填补了国产高端FPGA的空白；在嵌入式可编程器件(PSoC)产品方面，公司拥有国内首款推向市场的嵌入式可编程PSoC产品，该产品采用28nm工艺制程，内嵌大容量自有eFPGA模块，并配置有APU和多个AI加速引擎，应用领域广泛；公司采用1xnm FinFET先进制程的新一代PSoC系列化产品-RFSoC产品的开发和流片；RFSoC单芯片实现射频直采、信号处理、AI加速等功能，针对5G小基站、智能通信等行业领域，提供低功耗、高性能、高集成度、高安全性、高可靠性的产品系列，目前研发顺利，已有小批量产品供客户验证使用；自主研发的单相智能电表MCU芯片产品、EEPROM产品、智能卡芯片等多种产品均处于行业先进水平。公司将持续以创新为引领，不断提升企业核心竞争力，力争发展成为具有一流国际水准的集团公司，以专“芯”成就未来。

**公司官网：** www.fmsh.com

**主营业务：** 主要产品包括安全与识别芯片,非挥发存储器,智能电表芯片,FPGA芯片和集成电路测试服务,从事超大规模集成电路的设计,开发,测试,并为客户提供系统解决方案.

**经营范围：** 电子产品,信息技术领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,生产微电子产品,销售自产产品,并提供相关服务,投资举办符合国家高新技术产业目录的项目(具体项目另行报批).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [瑞芯微](/A股/公司/瑞芯微.md)

**公司名称：** 瑞芯微

**TS代码：** 603893.SH

**公司简介：** 公司成立于2001年，总部位于福州，在深圳、上海、北京、杭州、香港设有分/子公司，主要致力于大规模集成电路及应用方案的设计、开发和销售，是国内人工智能物联网AIoT SoC芯片的领先者。公司长期深耕AIoT领域，致力于为下游客户提供不同算力、不同性能层次的AIoT SoC系列芯片平台，以及配套的电源管理芯片、接口转换芯片、无线连接芯片等数模混合芯片和模组等。公司拥有一支以系统级芯片、模拟电路芯片设计和算法研究为特长的研发团队，在处理器和数模混合芯片设计、多媒体处理、影像算法、系统软件开发上具有丰富的经验和技术储备。公司主要产品除各类型处理器芯片外，还包括电源管理芯片、数模混合芯片、光电产品及开发板产品。AI技术的创新突破正在为社会、经济、产业发展等带来变革。公司积极拥抱AI发展，基于多年来积累的AIoT各种技术、产品、客户、场景优势，围绕“大音频、大视频、大感知、大软件”的技术发展方向不断创新，保持核心技术水平的领先性，同时持续深耕汽车电子、机器视觉、工业应用、教育办公、商业金融、智能家居以及消费电子等下游众多领域，致力于为AIoT各领域客户提供多层次、多平台、多场景的专业解决方案，赋能百行百业数字化、智能化升级。公司以市场为导向，技术创新为核心，致力于为客户提供多层次、多平台、多场景的专业解决方案，赋能汽车电子、机器视觉、工业应用、教育办公、商业金融、智能家居以及消费电子等多元领域。

**公司官网：** www.rock-chips.com

**主营业务：** 公司主要从事大规模集成电路及应用方案的设计,开发和销售,为客户提供芯片相关产品及技术服务.公司主要产品为智能应用处理器芯片,电源管理芯片及其他芯片,同时提供专业技术服务及与自研芯片相关的组合器件.自成立以来,公司一直从事集成电路设计行业.公司是国家级高新技术企业和经工业和信息化部认定的集成电路设计企业,经过近二十年的创新发展,已经成为国内集成电路设计行业的优势企业.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路销售;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品销售;软件开发;软件销售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;电子产品销售;光电子器件制造;光电子器件销售;通信设备制造;通信设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [芯海科技](/A股/公司/芯海科技.md)

**公司名称：** 芯海科技

**TS代码：** 688595.SH

**公司简介：** 公司成立于2003年9月，是一家集感知、计算、控制、电源、连接及AI技术平台为一体的全信号链集成电路科技企业。公司专注于高精度ADC、高性能MCU、测量算法及物联网一站式解决方案的研发与设计，致力于在通信与计算机、工业、高端消费电子、汽车等领域实现规模化应用，助力客户创造高价值产品，赋能美好生活。公司总部位于深圳，在北京、合肥、西安、上海、成都、香港、新加坡设立子公司，是国家高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业。先后九次荣获国家工信部“中国芯”奖项，多次获得深圳市科技创新奖及科技进步奖，被广东省科技厅认定为“广东省物联网芯片开发与应用工程技术研究中心”，构建了符合汽车电子ISO26262功能安全管理体系等八大国际标准的全面质量管理体系。当前，芯海科技持续加大AI领域投入，凭藉深厚的“模拟信号链+MCU”双平台技术优势，在通信与计算机、机器人、工业测量、智慧健康及汽车电子等领域构建“云边端”协同创新架构，实现从“芯片供应商”向“垂直行业智能化底座”的战略升级，持续贡献新质生产力。

**公司官网：** www.chipsea.com

**主营业务：** 专注于高精度ADC,高性能MCU,测量算法以及物联网一站式解决方案的研发设计

**经营范围：** 一般经营项目:电子产品,软件与集成电路的设计,开发,销售及技术咨询,国内商业,物资供销业(以上均不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).许可经营范围:互联网信息服务;文化用品与设备的生产.

## [普冉股份](/A股/公司/普冉股份.md)

**公司名称：** 普冉股份

**TS代码：** 688766.SH

**公司简介：** 公司成立于2016年，总部位于上海张江高科，在成都设有分公司，深圳、韩国设有销售和现场应用服务与支持中心，同时在苏州设有研发中心；在日本、英国、德国等多地拥有代表处。2021年8月，公司在上海证券交易所科创板上市。公司目前主要产品包括NOR Flash和EEPROM两大非易失性存储器芯片、MCU微控制器芯片及模拟产品。产品广泛应用于物联网、智能手机及周边、可穿戴、服务器、光模块、工业控制、汽车电子、安防等领域。公司聚焦领先的非易失性存储器芯片，凭借超低功耗和高可靠性的产品优势，积累了良好的品牌认可度，成为全球NOR Flash和EEPROM的主要供应商之一。公司产品广泛应用于三星、OPPO、vivo、小米、联想、惠普、亚马逊、美的、海内外汽车客户等品牌厂商。基于存储器技术优势，公司于2021年推出“存储+”战略，积极拓展MCU及模拟芯片领域，依托公司在存储领域的技术优势和平台资源，实现向更高附加值领域和更多元化的市场拓展。与此同时，公司大力推进海外业务布局，坚定国际化战略路线，已经实现在日、韩、美等多家知名大客户导入，产品应用领域覆盖消费、工控、光伏及车载等，增强了在全球市场的影响力。公司以“普冉之芯，造福世界”的愿景，专注于产品创新，围绕非易失存储器领域，在继续完善和提升非易失性存储器产品线的同时，有效推进“存储+”战略，实现微控制器和模拟产品线的高速发展，不断满足客户对高性能芯片产品的需求，在持续经营中实现企业的技术积累，保障公司经营业务的可持续发展。

**公司官网：** www.puyasemi.com

**主营业务：** 主要产品包括NORFlash和EEPROM两大类非易失性存储器芯片,属于通用型芯片,主营业务是非易失性存储器芯片的设计与销售.

**经营范围：** 半导体,集成电路及相关产品的开发,设计,销售;网络科技,计算机技术领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;从事货物及技术的进出口业务.

## [东芯股份](/A股/公司/东芯股份.md)

**公司名称：** 东芯股份

**TS代码：** 688110.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于中小容量存储芯片独立研发、设计与销售的企业。公司秉持“提供可靠高效的存储产品及设计方案”的使命，并以“成为中国领先的存储芯片设计企业”为愿景，致力于通过自主研发的知识产权、稳定的供应链体系以及高可靠性产品，为客户提供优质的存储产品及解决方案。公司以存储为核心，同时在“存、算、联”一体化领域进行技术创新，拓展行业应用范围，优化业务布局，旨在为客户提供多样化的芯片解决方案。公司是目前中国大陆少数能够同时提供NAND Flash、NOR Flash、DRAM等存储芯片完整解决方案的公司，凭借产品丰富、性能可靠、能耗节省等特点，多款代表公司技术水平的核心产品获得国内外多家知名企业的认可，在工艺制程和产品性能上形成一定优势，NAND Flash已具备2xnm制程的量产能力，1xnm先进制程已进入风险量产；NOR Flash可实现48nm制程量产；DRAM可实现25nm工艺节点的量产。公司产品在网络通讯领域应用广泛，包括电信级设备、家用ONT、WiFi及随身MiFi，5G CPE等均有业务布局。工业方面，公司拓展了包括电力电子系统，电表集抄器，工业打印机等下游客户。消费电子领域，公司产品在国内头部客户的穿戴式设备中得到了应用。公司已有多款产品通过AEC-Q100的车规认证，并已进入境外知名的一级汽车供应商(Tier1)。公司将继续通过技术创新驱动、质量体系保障、供应链协同、人才战略支撑等方面，围绕“存、算、联”一体化战略方向，深化技术突破与产业布局，努力提升全球市场竞争力与可持续发展能力，为公司及公司利益相关方创造更多价值。

**公司官网：** www.dosilicon.com

**主营业务：** 主要产品:24nm NAND,48nm NOR,业务:提供NAND,NOR,DRAM等存储芯片完整解决方案,并能为优质客户提供芯片定制开发服务.

**经营范围：** 半导体,电子元器件的设计,技术开发,销售,计算机软件的设计,研发,制作,销售,计算机硬件的设计,技术开发,销售,计算机系统集成的设计,调试,维护,电子技术,计算机技术领域内的技术咨询,技术服务,技术转让,从事货物及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [江波龙](/A股/公司/江波龙.md)

**公司名称：** 江波龙

**TS代码：** 301308.SZ

**公司简介：** 公司成立于1999年，于2022年在深交所挂牌上市，是一家全球领先的半导体存储品牌企业。公司以“突破存储应用技术的物理极限，让存储无处不在”为愿景，以创新高品质产品及值得信赖的商业道德，打造国际化存储品牌，超越客户期望。公司面向消费级、企业级及工规级应用设计、生产及销售NANDFlash及DRAM存储产品。通过坚持不懈的努力及战略发展，公司从半导体存储产品贸易扩展到开发自身的存储器生产技术，并进一步发展到芯片设计、固件开发、NAND颗粒分析及封测等核心能力。公司通过半导体存储价值链的垂直整合，以及高品质、高性能产品组合，赢得了业务合作伙伴及用户的广泛认可。

**公司官网：** www.longsys.com

**主营业务：** 公司主要从事Flash及DRAM存储器的研发,设计和销售.公司拥有嵌入式存储,固态硬盘,移动存储和内存条四大产品线.

**经营范围：** 通信设备,计算机及外围设备,音视频播放器及其他电子器件的技术开发,咨询,转让及相关技术服务,技术检测;集成电路的设计与开发;软件技术的设计与开发;商务信息咨询;企业管理咨询;电子产品的技术开发与购销及其他国内贸易;经营进出口业务(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).

## [中微半导](/A股/公司/中微半导.md)

**公司名称：** 中微半导

**TS代码：** 688380.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的智能控制解决方案供应商，以微控制器(MCU)研发与设计为核心，专注于芯片设计与销售，致力为消费电子、智能家电、工业控制及汽车电子等各类智能终端设备提供高性能、低功耗、高集成度的芯片产品及系统解决方案。自成立以来，公司围绕智能控制器所需芯片及底层算法进行技术布局，不断拓展自主设计能力。目前已完成以MCU为核心的芯片开发平台，实现了芯片的结构化和模块化开发，具备8位和32位MCU、高精度模拟、功率驱动、无线射频和底层核心算法的设计能力，可针对不同细分领域做出快速响应。公司坚持从终端需求出发定义产品，对芯片的顶层架构、资源配置、外围元器件整合和底层核心算法支持进行统筹设计，致力成为世界一流芯片设计公司。凭借深厚的IC设计技术储备、市场服务经验及优秀的研发设计团队，未来，公司将不断提高芯片的性能、外围电子元器件的整合能力以及相关核心算法的研发能力，为市场持续提供有竞争力的高集成度SoC芯片及配套底层软件算法的系统解决方案。

**公司官网：** www.mcu.com.cn

**主营业务：** 主营业务是数模混合信号芯片,模拟芯片的研发,设计与销售;主要产品包括家电控制芯片,消费电子芯片,电机与电池芯片和传感器信号处理芯片.

**经营范围：** 一般经营项目是:集成电路,计算机软件产品,电子及电子相关产品的设计,技术开发与销售;经营进出口业务(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).

## [安路科技](/A股/公司/安路科技.md)

**公司名称：** 安路科技

**TS代码：** 688107.SH

**公司简介：** 公司创立于2011年11月，主营业务为FPGA、FPSoC芯片和专用EDA软件等产品的研发、设计和销售，是国内领先的FPGA产品供应商。于2021年在上交所科创板成功上市，成为A股首家专注于FPGA业务的上市公司。经过多年发展，公司已经形成了丰富的产品型号，SALPHOENIX？高性能产品系列、SALEAGLE？高效率产品系列、SALELF？低功耗产品系列以及SALDRAGON？等系统级FPSoC？产品系列，以精良的品质成功应用于汽车电子、边缘计算、工业控制、消费电子、医疗设备、网络通信等领域。公司秉持“客户商业成功”的信念和战略，以销售和市场为双轮驱动，坚持技术创新，致力于成为全球可编程逻辑器件的一流供应商。

**公司官网：** www.anlogic.com

**主营业务：** 主要向客户提供FPGA产品,包括FPGA芯片和专用EDA软件两部分.主营业务为FPGA芯片和专用EDA软件的研发,设计和销售.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:集成电路芯片及产品销售;集成电路销售;集成电路芯片设计及服务;软件开发;软件销售;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [格科微](/A股/公司/格科微.md)

**公司名称：** 格科微

**TS代码：** 688728.SH

**公司简介：** 公司成立于2003年，总部设于中国上海。主营业务为CMOS图像传感器和显示驱动芯片的研发、设计、封测和销售，产品主要应用于手机，同时广泛应用于平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备、移动支付、汽车电子等消费电子和工业应用。“格物致知，盈科后进”。格科微，凭借20年在先进数字成像、触控与显示技术的经验积累以及研发实力，持续不断地为终端用户提供高品质产品及服务，致力于成为受人尊敬的世界一流影像整体解决方案提供商。公司建立了完善的产品体系，其产品主要应用于手机领域，同时广泛应用于包括平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备、移动支付、汽车电子等在内的消费电子和工业应用领域。公司在全球范围内积累了丰富的终端客户资源，并与舜宇光学、欧菲光、丘钛科技、立景、盛泰光学、江西合力泰、联创电子、MCNEX、湖北三赢兴、中光电、同兴达、中显智能、华星光电等多家行业领先的摄像头及显示模组厂商形成了长期稳定的合作关系，其产品广泛应用于三星、小米、OPPO、vivo、传音、诺基亚、联想、HP、TCL、小天才等多家主流终端品牌产品。

**公司官网：** www.gcoreinc.com

**主营业务：** 主要产品包括CMOS图像传感器和显示驱动芯片,主营业务为CMOS图像传感器和显示驱动芯片的研发,设计和销售.

**经营范围：** 主要采用Fabless经营模式，专注于产品的研发、设计和销售环节，并参与部分产品的封装与测试环节，未来还将通过自建部分12英寸BSI晶圆后道产线、12英寸晶圆制造中试线、部分OCF制造及背磨切割产线的方式，实现向Fab-Lite模式的转变。

## [新相微](/A股/公司/新相微.md)

**公司名称：** 新相微

**TS代码：** 688593.SH

**公司简介：** 公司是由加州伯克利大学电子工程博士PETER HONG XIAO肖宏董事长于2005年归国创办的,是国内首批将显示驱动芯片国产化的芯片设计企业。公司总部设立在上海漕河泾开发区,在合肥、西安、北京、香港、深圳等多地设立了子公司,分公司和运营网点,在显示驱动IC设计行业深耕十余载。公司致力于提供新型显示IC产品及系统的解决方案,连续多年获得“中国IC设计成就奖”,获得工信部“中国芯”优秀技术创新产品奖等多项荣誉称号。经过多年创新发展,已形成全面覆盖智能穿戴、手机、平板、显示器、笔记本、电视等近百款新型显示驱动IC和电源IC产品,长期致力于TFT-LCD、AMOLED显示驱动芯片和电源管理芯片等研发应用,是国内目前产品线较齐全的显示驱动芯片设计企业之一。特别是新型AMOLED显示产品已开始规模化生产,在实现国内驱动IC的产业链本土化上取得了显著的成绩。作为国内半导体显示驱动细分市场的规模化企业,公司与国内主流面板客户都始终保持着深度的战略合作关系。

**公司官网：** www.newvisionu.com.cn

**主营业务：** 主营业务聚焦于显示芯片的研发,设计及销售,致力于提供完整的显示芯片系统解决方案.产品涵盖整合型显示芯片和分离型显示芯片.

**经营范围：** 许可项目:检验检测服务;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:集成电路设计,集成电路芯片设计及服务,集成电路芯片及产品销售,集成电路领域内的技术开发,技术咨询,技术转让,技术服务,集成电路制造,电子产品,光电子器件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [安凯微](/A股/公司/安凯微.md)

**公司名称：** 安凯微

**TS代码：** 688620.SH

**公司简介：** 公司于2001年注册成立，在深圳和浙江金华设有分支机构。安凯微专注于为物联网智能硬件提供核心SoC芯片，产品广泛应用于智能家居、智慧安防、智慧办公和工业物联网等领域。公司通过技术创新，给边侧端硬件进行智能化赋能，实现万物智能互联时代的“人机物”三元融合；形成的新质生产力，催生新产业、新业态，促进传统产业转型升级。安凯微是国家高新技术企业、专精特新“小巨人”、知识产权优势企业，获评全国博士后科研工作站分站、物联网智能硬件核心芯片广东省工程研究中心、广东省制造业单项冠军企业等诸多资质，并已通过ISO9001认证及GB/T29490-2013认证。

**公司官网：** www.anyka.com

**主营业务：** 主要从事物联网智能硬件核心SoC芯片的研发,设计,终测和销售,主要产品包括物联网摄像机芯片和物联网应用处理器芯片.

**经营范围：** 软件和信息技术服务业.公司经营范围为:集成电路设计;集成电路销售;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;云计算装备技术服务;数字技术服务;网络技术服务;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;数据处理服务;信息技术咨询服务;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能理论与算法软件开发;智能机器人的研发;软件开发;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;电子产品销售;电子专用设备销售;电子元器件批发;电子元器件零售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;电子元器件制造;其他电子器件制造;终端测试设备制造;终端测试设备销售;智能机器人销售;人工智能硬件销售;移动通信设备制造;移动通信设备销售;物联网设备销售;物联网技术研发;物联网应用服务;物联网技术服务;物联网设备制造;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;非居住房地产租赁(公司的经营范围以广州市黄埔区市场监督管理局核准的内容为准.法律,法规禁止经营的不得经营,外商投资产业指导目录中限制类,禁止类除外;不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请.)

## [大为股份](/A股/公司/大为股份.md)

**公司名称：** 大为股份

**TS代码：** 002213.SZ

**公司简介：** 公司自2000年成立至今，一直专注于汽车辅助制动系统产品的研发、设计、生产和销售，是中国汽车缓速器产业的创立者和开拓者，是我国电涡流缓速器行业标准的主要制订者。公司主营业务为汽车缓速器的研发、制造和销售，主要产品为电涡流缓速器，特尔佳电涡流缓速器曾被评为“中国客车工业十佳新技术推广产品”。汽车缓速器属于我国“当前优先发展的高技术产业化重点领域”之一，目前，特尔佳缓速器产品国内市场占有率居全国前列，并以代理和通过整车厂出口形式，出口到意大利、澳大利亚、韩国、泰国、菲律宾、越南、加纳、巴拿马、古巴、土耳其、突尼斯，智利，阿联酋和阿曼等国家和地区。

**公司官网：** www.daweitechnology.com

**主营业务：** 主要产品:电涡流缓速器.主营业务:汽车缓速器的研发,设计,生产及销售.

**经营范围：** 一般经营项目:机械电子产品的代理;运输设备维修;国内贸易(不含专营,专控,专卖商品),物业租赁;投资兴办实业.金属矿石销售;非金属矿及制品销售;木炭,薪柴销售;木材收购;电池销售;云母制品销售;高纯元素及化合物销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);电子专用材料制造;电子专用材料销售;选矿;常用有色金属冶炼;矿物洗选加工;有色金属合金制造;有色金属合金销售;金属材料销售;金属材料制造;金属制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:运输科技产品,机械电子产品及相关软件的研发,生产,销售及技术咨询(不含限制项目);机械设备加工;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [联芸科技](/A股/公司/联芸科技.md)

**公司名称：** 联芸科技

**TS代码：** 688449.SH

**公司简介：** 公司自成立以来一直专注于数据存储主控芯片的研究及产业化，已发展成为全球出货量排名前列的独立固态硬盘主控芯片厂商，是全球为数不多掌握数据存储主控芯片核心技术的企业之一。同时，公司基于自主的芯片设计研发平台，已形成多款AIoT信号处理及传输芯片的产品布局，并实现规模化商业应用。公司开发的上述芯片可广泛应用于消费电子、工业控制、数据通信、智能物联等领域。经过多年技术积累与品牌沉淀，公司已进入客户E、江波龙、长江存储、威刚、宜鼎、宇瞻、佰维、金泰克、时创意、金胜维等行业头部客户的供应链体系，并成为其在上述领域的主要供应商。未来，公司将始终围绕数据存储主控芯片、AIoT信号处理及传输芯片两大领域关键核心技术持续创新。在数据存储主控芯片领域，公司将积极参与固态存储产业链构建，持续提升固态硬盘主控芯片的核心竞争力和市场占有率，并实现嵌入式存储主控芯片的技术及市场突破；在AIoT信号处理及传输芯片领域，公司将重点开拓智能家居、汽车电子等领域的行业应用，加大研发投入、完善产品布局，提升产品市场竞争力。公司致力于发展成为具备行业竞争力的集成电路设计企业，通过持续创新，提供卓越的产品和服务，用芯片促进科技进步，为社会创造价值。

**公司官网：** www.maxio-tech.com

**主营业务：** 公司专注于数据存储主控芯片的研究及产业化,公司主要产品为数据存储主控芯片和AIoT信号处理及传输芯片,并提供相关的技术服务.

**经营范围：** 技术开发,技术服务,成果转让:集成电路,计算机软件;生产:计算机软件产品;销售自产产品;批发:电子产品,集成中路应用广品,模块电子终端广品,机电设备,计算机软硬件;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进山口除外)(涉及许可证的凭证经营,国家禁止和限制的除外)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [炬芯科技](/A股/公司/炬芯科技.md)

**公司名称：** 炬芯科技

**TS代码：** 688049.SH

**公司简介：** 公司成立于2014年，于2021年科创板上市。总部位于珠海，在深圳、合肥、上海、成都、香港等地均设有分部。公司是中国领先的低功耗AIoT芯片设计厂商，主营业务为中高端智能音频SoC芯片的研发、设计及销售，专注于为无线音频、智能穿戴及智能交互等基于人工智能的物联网(AIoT)领域提供专业集成芯片。公司的主要产品为蓝牙音频SoC芯片系列、便携式音视频SoC芯片系列、端侧AI处理器芯片系列等，广泛应用于蓝牙音箱、无线家庭影院、智能手表、无线麦克风、无线收发dongle、蓝牙耳机、无线电竞耳机、蓝牙语音遥控器及低功耗端侧AI处理器等领域。承继与发扬近20年的研发沉淀和经验，公司擅长在低功耗的前提下提供高音质及低延迟的无线音频体验。公司深耕以高性能音频ADC/DAC、语音前处理、音频编解码、音频后处理为核心的高音质音频全信号链技术；以及以蓝牙射频、基带和协议栈技术为核心的低延迟无线连接技术。顺应人工智能的发展大势，从高端音频芯片入手，整合低功耗AI加速引擎，逐步全面升级为CPU、DSP加NPU(神经网络处理器)的三核异构AI计算架构，以打造低功耗端侧AI算力。专精将射频通信、电源管理、模数混合音频、CPU、DSP以及存储单元等模块高集成于一颗单芯片SoC上。公司积累了较完备、较先进的自主知识产权，通过融合软件开发包和核心算法提升SoC的价值，帮助客户降低基于芯片开发量产的门槛，让终端产品可以快速推向市场。

**公司官网：** www.actionstech.com

**主营业务：** 中高端智能音频SoC芯片的研发,设计及销售,专注于为无线音频,智能穿戴及智能交互等智慧物联网领域提供专业集成芯片.

**经营范围：** 一般项目:集成电路芯片设计及服务;集成电路设计;集成电路制造;集成电路芯片及产品制造;集成电路销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统集成服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);计算机软硬件及外围设备制造;租赁服务(不含许可类租赁服务);网络技术服务;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);电子元器件零售;软件开发;软件销售;技术进出口;销售代理;财务咨询;知识产权服务(专利代理服务除外);法律咨询(不含依法须律师事务所执业许可的业务);企业管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [北京君正](/A股/公司/北京君正.md)

**公司名称：** 北京君正

**TS代码：** 300223.SZ

**公司简介：** 公司是一家集成电路设计企业，拥有全球领先的32位嵌入式CPU技术和低功耗技术。公司主营业务为微处理器芯片、智能视频芯片等ASIC芯片产品及整体解决方案的研发和销售。公司拥有较强的自主创新能力，多年来在自主创新CPU技术、视频编解码技术、图像和声音信号处理技术、SoC芯片技术、软件平台技术等多个领域形成多项核心技术。公司已形成可持续发展的梯队化产品布局，基于自主创新的XBurst CPU和视频编解码等核心技术，公司推出了一系列具有高性价比的微处理器芯片产品和智能视频芯片产品，各类别的芯片产品分别面向不同的市场领域。公司积极培养复合型人才，形成合理的人才梯队，不断加强团队凝聚力，已累计获得多项专利证书，是国内外领先的嵌入式CPU芯片及解决方案提供商之一。

**公司官网：** www.ingenic.com

**主营业务：** 主要业务:微处理器芯片,智能视频芯片等ASIC芯片产品及整体解决方案的研发和销售.

**经营范围：** 研发,设计,委托加工,销售半导体集成电路芯片;计算机软硬件及计算机网络软硬件产品的设计,开发;销售计算机软,硬件及其辅助设备,电子元器件,通讯设备;技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,技术培训;技术检测;货物进出口,技术进出口,代理进出口;出租办公用房,商业用房.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [中科蓝讯](/A股/公司/中科蓝讯.md)

**公司名称：** 中科蓝讯

**TS代码：** 688332.SH

**公司简介：** 公司成立于2016年，是国内领先的集成电路设计企业之一，是国家专精特新“小巨人”企业、中国IC独角兽企业、国家高新技术企业、广东省单项冠军企业，并多次荣膺业内极具价值的“中国芯优秀市场表现奖”。公司专注于低功耗、高性能无线音频SoC芯片的研发、设计与销售，是无线音频SoC芯片领域主要供应商。目前主要产品有蓝牙音箱芯片、蓝牙耳机芯片、智能穿戴芯片、无线麦克风芯片、数字音频芯片、玩具语音芯片、AIoT芯片、AI语音识别芯片等。同时产品已进入小米、realme真我、荣耀亲选、百度、万魔、倍思、Anker、漫步者、腾讯QQ音乐、传音、魅蓝、飞利浦、NOKIA、摩托罗拉、联想、铁三角、喜马拉雅、boAt、Noise、沃尔玛、科大讯飞、TCL等终端品牌供应体系。公司坚持“创新技术、自主研发”的技术战略，拥有自主知识产权，是RISC-V基金会的战略会员。公司产品性价比高，集成度高，少外围的蓝牙音箱、蓝牙耳机、ANC主动降噪耳机等品牌产品方案，各项性能在行业处于领先地位；公司产品应用完善，开发包已完善各种应用场景。快速打造蓝牙耳机、蓝牙音箱、ANC主动降噪TWS蓝牙耳机品牌产品；公司产品工具易用，轻松上手，一键定制蓝牙音箱、蓝牙耳机品牌产品方案；公司贴心服务，聆听客户需求，及时获得客户反馈，为客户提供点对点的保姆式贴心服务。

**公司官网：** www.bluetrum.com

**主营业务：** 主营业务为无线音频SoC芯片的研发,设计与销售,主要产品包括TWS蓝牙耳机芯片,非TWS蓝牙耳机芯片,蓝牙音箱芯片等,产品可广泛运用于TWS蓝牙耳机,颈挂式耳机,头戴式耳机,商务单边蓝牙耳机,蓝牙音箱,车载蓝牙音响,电视音响等无线音频终端.

**经营范围：** 电子产品,计算机软硬件,电脑配件的技术开发与销售;集成电路的研发与设计;集成电路芯片产品的生产与销售;国内贸易;经营进出口业务及相关配套售后服务.

## [泰凌微](/A股/公司/泰凌微.md)

**公司名称：** 泰凌微

**TS代码：** 688591.SH

**公司简介：** 公司的主要业务是低功耗无线物联网芯片的研发、设计与销售，主要聚焦于低功耗蓝牙、双模蓝牙、Zigbee、Matter、WiFi等短距无线通讯芯片产品；在私有2.4G芯片、无线音频芯片也有长期的技术积累和产品布局。公司在2024年进一步积极拥抱AI趋势，将边缘AI同低功耗无线物联网芯片结合，推出支持边缘AI技术的多个系列芯片和软件开发工具，为公司业务进一步向AI方向深化和拓展打下了坚实基础。通过多年的持续攻关和研发积累，公司已成为全球该细分领域产品种类最为齐全的代表性企业之一。目前的产品可以支持所有主流的物联网无线连接标准，主要产品的核心参数达到或超过国际领先企业技术水平，广泛支持包括智能零售、消费电子、智能照明、智慧医疗、仓储物流、音频娱乐、智能家居在内的各类消费级和商业级物联网应用，公司的产品被大量国内外一线品牌所采用，包括谷歌、亚马逊、小米等物联网生态系统；罗技、联想等一线计算机外设品牌；创维、长虹、海尔等一线电视品牌；JBL、Sony等音频产品品牌；涂鸦智能、云鲸等智能家居品牌。和一线品牌的长期合作，体现了公司在产品性能上的领先，以及产品的高品质和服务的高质量，构成了公司的竞争优势和商业壁垒。

**公司官网：** www.telink-semi.cn

**主营业务：** 主要从事无线物联网系统级芯片的研发,设计及销售,专注于无线物联网芯片领域的前沿技术开发与突破.主要产品包括电子价签,物联网网关,照明,遥控器,体重秤,智能手表手环,无线键鼠,无线音频设备等.

**经营范围：** 微电子产品,集成电路芯片,系统设备硬件的开发,设计,计算机软件的开发,设计,制作,销售自产产品,自有技术转让,并提供相关技术咨询和技术服务,上述同类产品的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [德明利](/A股/公司/德明利.md)

**公司名称：** 德明利

**TS代码：** 001309.SZ

**公司简介：** 公司成立于2008年，是专业从事集成电路存储芯片设计、研发及产业化应用的国家高新技术企业，国家专精特新重点“小巨人”企业，是国内存储主控芯片行业第一家上市公司。自设立以来，公司的主营业务主要集中于闪存主控芯片设计、研发，存储模组产品应用方案的开发、优化，以及存储模组产品的销售。公司经过多年积累逐渐形成自主可控的主控芯片与固件方案两大核心技术平台，结合产品方案设计及量产工具开发、存储模组测试等形成完善的存储管理应用方案，高效实现对NAND Flash存储颗粒进行数据管理和应用性能提升。公司目前已经建立了完善的闪存存储产品矩阵，包括移动存储、固态硬盘、嵌入式存储，相关产品广泛应用于消费电子、工控设备、家用电器、汽车电子、智能家居、物联网、服务器及数据中心等领域。同时，公司通过聚焦应用场景，以全新品牌为智能显示、智能安防、车载应用、数据中心、网络通信、智慧医疗领域行业客户，提供完善的、高质量、高定制化的存储解决方案和存储产品。

**公司官网：** www.twsc.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务主要集中于闪存主控芯片设计,研发,存储模组产品应用方案的开发,优化,以及存储模组产品的销售,公司产品主要包括存储卡,存储盘,固态硬盘等存储模组.

**经营范围：** 一般经营项目是:计算机系统集成,计算机网络技术,计算机网络软件,计算机应用软件的研发,技术咨询;电脑软件,软件产品,计算机软硬件,电子产品,集成电路软硬件的研发,批发,技术咨询,技术服务,佣金代理(不含拍卖),进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);转让自行研发的技术成果;从事货物及技术进出口(不含分销,国家专营专控商品);从事上述产品的售后服务.以上经营范围不含国家规定实施准入特别管理措施的项目,涉及备案许可资质的需取得相关证件后方可经营.许可经营项目是:计算机系统集成,计算机软硬件,集成电路和模块,电子设备,存储产品等电子产品的封装,测试,生产和销售.

## [航宇微](/A股/公司/航宇微.md)

**公司名称：** 航宇微

**TS代码：** 300053.SZ

**公司简介：** 公司于2000年3月在珠海特区创立，是登陆中国创业板的IC设计公司，作为珠海国有控股上市公司，公司实际控制人是珠海市国资委，第一大股东及控股股东为珠海格力金融投资管理有限公司。公司推崇“芯科技、兴中国；小卫星、大数据”的发展理念，主要从事宇航电子、人工智能技术、微纳卫星星座及卫星大数据、智能测绘技术的研制与生产，服务于航空航天、工业控制、地理信息、国土资源、农林牧渔、环境保护、交通运输、智慧城市、数字政府、现代金融、个人消费等领域。公司是登陆深圳证券交易所创业板的IC设计公司(2010年)，是我国宇航SPARCV8处理器SOC的标杆企业、立体封装SIP宇航微系统的开拓者、商业卫星星座运营及卫星大数据应用的领航者、智能测绘与智慧城市建设的实践者。公司是国家高新技术企业、获得了集成电路设计企业认定、ISO质量管理体系认证、软件企业认定，入选了国家级专精特新小巨人企业、广东省专精特新中小企业、广东省大数据骨干企业、广东省创新型中小企业、珠海市专精特新中小企业。首批通过了“双软”认证，是SPARC国际协会会员单位、国家IP核库高级会员、半导体行业协会会员、珠海南方集成电路设计服务中心特约客户和珠海市软件协会和信息协会理事单位、国家火炬计划项目研制单位、广东省国产卫星技术创新联盟理事长单位、中国人工智能产业技术创新战略联盟会员单位、中国测绘学会副理事长单位、中国测绘学会大数据与人工智能工作委员会的支撑单位。公司重视产学研发展，与数十家高校、科学院院所、航天航空院所、大型企业等成立了联合研发中心；公司重视学术研究，博士工作站、院士工作站分别落户公司。

**公司官网：** www.myorbita.net

**主营业务：** 主要从事如下业务:1,高可靠嵌入式SoC芯片类产品的研发,生产和销售;2,系统集成类产品的研发,生产和销售;3,产品代理及其他.本公司的主要产品为:1,嵌入式SoC芯片类产品,包括嵌入式SoC芯片,总线控制器芯片及相应的应用开发系统等;2,系统集成类产品,包括嵌入式总线控制模块(EMBC),嵌入式智能控制平台(EIPC)及由EMBC,EIPC作为技术平台支撑的系统集成产品

**经营范围：** 一般项目:集成电路制造;集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;智能基础制造装备销售;智能无人飞行器制造;移动终端设备制造;人工智能通用应用系统;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能公共数据平台;人工智能基础资源与技术平台;人工智能双创服务平台;人工智能硬件销售;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能理论与算法软件开发;智能机器人的研发;大数据服务;软件开发;信息系统集成服务;智能控制系统集成;卫星通信服务;卫星导航服务;卫星导航多模增强应用服务系统集成;卫星遥感应用系统集成;卫星技术综合应用系统集成;卫星遥感数据处理;信息系统运行维护服务;数据处理和存储支持服务;通信设备制造;通讯设备销售;地理遥感信息服务;互联网数据服务;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);环境保护监测;生态资源监测;海洋水质与生态环境监测仪器设备销售;地质勘查技术服务;导航,测绘,气象及海洋专用仪器制造;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:测绘服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [星宸科技](/A股/公司/星宸科技.md)

**公司名称：** 星宸科技

**TS代码：** 301536.SZ

**公司简介：** 公司为全球领先的视频监控芯片企业，主营业务为视频监控芯片的研发及销售，产品主要应用于智能安防、视频对讲、智能车载等领域。公司在芯片设计全流程具有丰富经验，可支撑大型先进工艺下的SoC设计。公司自研全套AI技术，包含AI处理器指令集、AI处理器IP及其编译器、仿真器等全套AI处理器工具链。公司拥有大量核心IP资源，包含图像IP、视频IP、高速模拟IP和音频IP等。公司在视频监控领域持续研发创新，在图像信号处理、音视频编解码、显示处理等领域具有领先优势，并积极投入AI等新领域的芯片研发。公司拥有ISP技术、AI处理器技术、多模视频编码技术、高速高精度模拟电路技术、先进制程SoC芯片设计技术等多项核心技术，公司拥有已授权专利92项，其中境内发明专利11项，境外专利81项；在申请中专利154项，其中境内发明专利63项，境外专利91项。

**公司官网：** www.sigmastar.com.cn

**主营业务：** 公司为全球领先的视频监控芯片企业,主营业务为视频监控芯片的研发及销售,产品主要应用于智能安防,视频对讲,智能车载等领域.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;软件开发;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;计算机软硬件及辅助设备批发;电子元器件批发;销售代理;国内贸易代理;贸易经纪;集成电路芯片及产品销售;集成电路销售;电子专用材料销售;半导体分立器件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:技术进出口;对台小额贸易业务经营;货物进出口;进出口代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [盛科通信-U](/A股/公司/盛科通信-U.md)

**公司名称：** 盛科通信-U

**TS代码：** 688702.SH

**公司简介：** 公司2005年1月31日成立，为国内领先的以太网交换芯片设计企业，主营业务为以太网交换芯片及配套产品的研发、设计和销售。以太网交换芯片是构建企业网络、运营商网络、数据中心网络和工业网络的核心平台型芯片。公司现已形成丰富的以太网交换芯片产品序列，覆盖从接入层到核心层的以太网交换产品，为我国数字化网络建设提供了完整的芯片解决方案。公司面向国家数字化网络建设需求，坚持自主研发，形成了高性能交换架构、高性能端口设计、多特性流水线等11项核心技术，目标成为全互联时代以太网交换芯片引领者，提供可靠、高质量、有竞争力的系列以太网交换芯片，形成自主开放的软硬件生态，为客户提供多样化选择。在全互联时代，公司将以引领以太网交换芯片技术发展为目标，聚焦以太网交换芯片业务，提升已有芯片产品线的市场竞争力，延展以太网交换芯片产品线深度。同时拓宽产品类别广度，布局全产业链，进一步提升公司市场规模。

**公司官网：** www.centec.com

**主营业务：** 主要产品包括以太网交换芯片及配套产品.主营业务为以太网交换芯片及配套产品的研发,设计和销售.

**经营范围：** 开发,设计通讯网络集成电路芯片和通讯网络系统及软件;研发生产芯片,以太网交换机;销售本公司所生产及开发的产品并提供相关的服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [成都华微](/A股/公司/成都华微.md)

**公司名称：** 成都华微

**TS代码：** 688709.SH

**公司简介：** 公司作为国家“909”工程集成电路设计公司和国家首批认证的集成电路设计企业，连续承接国家“十一五”、“十二五”、“十三五”FPGA国家科技重大专项，“十三五”高速高精度ADC国家科技重大专项、高速高精度ADC国家重点研发计划，智能异构可编程SoC国家重点研发计划，是国内少数几家同时承接数字和模拟集成电路国家重大专项的企业。公司产品覆盖可编程逻辑器件(CPLD/FPGA)、数据转换(ADC/DAC)、存储芯片、总线接口、电源管理、微控制器等多系列集成电路产品，具备为客户提供集成电路综合解决方案的能力。公司建立了特种集成电路检测线，拥有中国合格评定国家认可委员会CNAS、国防科技工业实验室认可委员会DiLAC认证的国家级检测中心，具有较为完备的集成电路成品测试能力。经过多年的市场验证，公司的产品已得到国内特种集成电路行业下游主流厂商的认可，核心产品CPLD/FPGA、高速高精度ADC以及高精度ADC处于国内领先地位。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主要产品涵盖特种数字及模拟集成电路两大领域,其中数字集成电路产品包括以可编程逻辑器件(CPLD/FPGA)为代表的逻辑芯片,存储芯片及微控制器等,模拟集成电路产品包括数据转换(ADC/DAC),总线接口,电源管理及放大器等;主营业务为集成电路研发,设计,测试与销售,以提供信号处理与控制系统的整体解决方案.

**经营范围：** 设计,开发,生产(另设分支机构或另择经营场地经营),销售电子产品,电子元器件及技术咨询,技术服务;货物及技术进出口;信息系统集成;公共安全技术防范工程,通讯工程的设计及施工(涉及资质许可证的凭相关资质许可证从事经营);开发,销售软件;(以上经营项目依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
