---
title: 模拟芯片设计
createTime: 2025/11/26 09:08:55
permalink: /ks/i4hz6t2h/
---

## [上海贝岭](/A股/公司/上海贝岭.md)

**公司名称：** 上海贝岭

**TS 代码：** 600171.SH

**公司简介：** 公司是国内集成电路行业的首家中外合资企业、国内集成电路行业首家上市公司、国家改革开放初期成功吸引外资和引进国外先进技术的标志性企业、国内集成电路产品主要供应商之一。公司前身是上海贝岭微电子制造有限公司，1988 年由上海市仪表局、上海贝尔电话设备制造有限公司合资设立；1998 年 9 月，公司改制上市；1999 年，上海华虹(集团)有限公司成为公司控股股东；2009 年，中国电子成为公司控股股东；2015 年 7 月，华大半导体成为公司控股股东，公司实际控制人仍为中国电子。公司主要从事集成电路设计，专注于模拟及功率芯片的设计及开发。公司集成电路产品业务聚焦于模拟集成电路产品领域，产品涵盖电源管理、信号链产品和功率器件产品，主要应用于汽车电子、能效监测、工控储能、大家电、网络与智能终端及泛工业等市场领域，致力于为客户提供高性能和高可靠性的模拟和功率集成电路产品解决方案。同时，公司为国内大型集成电路生产制造企业提供半导体材料配件。公司对生产经营和质量保障拥有丰富的实践经验，拥有运营保障核心竞争力。公司有深圳市锐能微科技有限公司、南京微盟电子有限公司、深圳市矽塔科技有限公司、珠海市横琴贝岭半导体有限公司、香港海华有限公司 5 个子公司，其中上海贝岭本部、深圳锐能微、南京微盟、矽塔科技为高新技术企业。深圳锐能微为国家级专精特新“小巨人”企业，矽塔科技为深圳市专精特新企业，南京微盟为江苏省专精特新中小企业。

**公司官网：** www.belling.com.cn

**主营业务：** 主要业务:模拟和数模混合集成电路及系统解决方案.主要产品:计量及 SoC,电源管理,通用模拟,非挥发存储器,高速高精度 ADC

**经营范围：** 集成电路,分立器件,相关模块和多媒体信息系统配套产品的设计制造,电子专用设备及仪器的设计制造,技术服务与咨询,销售自产产品,从事货物及技术进出口业务,自有房屋租赁,停车场经营.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [钜泉科技](/A股/公司/钜泉科技.md)

**公司名称：** 钜泉科技

**TS 代码：** 688391.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 5 月，是一家致力于集成电路设计、开发和销售的高科技企业，主要产品包括智能电表相关的计量芯片、MCU、电力载波芯片和 BMS 芯片等，为客户提供相关的技术咨询与服务。公司于 2022 年 9 月 13 日在上海证券交易所上市，目前已形成以上海张江总部为中心，上海临港和南京为两翼研发产业基地，产品远销海内外的战略发展格局。公司自成立以来，凝聚了有多年 IC 设计开发经验的专业团队，长期专注于芯片技术和智能电网终端相关的产品应用，同时也积极布局将现有产品和技术进一步延伸至以电池管理为主的新能源领域以及工业自动化控制领域。凭借领先的技术积累，雄厚的研发实力，钜泉已在电能计量、MCU、电力线载波通信和 BMS 等领域推出了具有高性能、高品质且成熟稳定的解决方案，并广受市场肯定和用户欢迎，取得国内领先的市场地位。此外，公司还取得了 66 项集成电路布图设计专有权以及 21 项软件著作权，建立了完整的自主知识产权体系，并已将自研的多项核心技术应用于公司现有产品和新产品研发之中。公司始终坚持技术创新，视人才为最重要的基石，通过不断地加大技术和市场延伸，结合各种优势资源，致力于研发国际一流的智能电网终端设备等工业应用类芯片产品，发展成为具有国际竞争力、代表行业领先水平、自主创新的细分行业领军企业。

**公司官网：** www.hitrendtech.com

**主营业务：** 主营业务为智能电网终端设备芯片的研发,设计与销售,主要产品包括电能计量芯片,载波通信芯片和智能电表 MCU 芯片等.

**经营范围：** 集成电路设计;集成电路销售;集成电路制造;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;电子元器件批发;电力电子元器件销售;电子元器件零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [翱捷科技-U](/A股/公司/翱捷科技-U.md)

**公司名称：** 翱捷科技-U

**TS 代码：** 688220.SH

**公司简介：** 公司成立于 2015 年 4 月，总部位于上海张江高科技园区。作为一家以蜂窝基带技术为核心，专注于无线通信及超大规模芯片领域的平台型芯片企业，翱捷科技自成立之初便将核心资源投入到无线通信芯片的研发以及技术创新活动中，为推动各行业的技术进步与应用拓展贡献了力量。公司不仅具备全制式蜂窝基带芯片与多协议非蜂窝物联网芯片的设计及供货能力，还能够为客户提供超大规模 SoC 芯片定制解决方案以及半导体 IP 授权服务。其各类芯片产品在下游拥有广泛的应用场景，包括消费电子领域，如手机、智能可穿戴设备等，以及智能物联网领域，如智慧安防、智能家居、车联网等。公司已实现从 2G 到 5G 的蜂窝基带技术积累，构建了完整的基带芯片研发体系，在信号处理、高性能模拟/射频电路、通信协议栈、低功耗设计等领域拥有大量自研 IP，并具备 WiFi、蓝牙、LoRa、全球导航定位等多协议无线通信芯片设计能力。公司产品布局广泛，芯片产品在性能、功耗、兼容性和稳定性等方面均处于行业领先水平，赢得了客户的信赖与市场的高度认可，树立了良好的品牌形象。展望未来，公司将持续紧跟新一代通信技术的发展趋势，不断巩固自身技术优势，优化与拓展多元化的产品体系布局，进一步强化自身的核心竞争力。同时，公司将敏锐捕捉市场契机，以更加丰富的产品线、更优异的性能表现、更立体的业务布局努力快速开拓市场，积极开辟更多具备广阔发展前景的新兴市场领域，致力于将自身打造成为一家根植于中国、在全球范围内具备卓越影响力的世界级芯片企业，为全球半导体产业的发展贡献中国智慧与力量。

**公司官网：** www.asrmicro.com

**主营业务：** 无线通信芯片的研发,设计及销售,同时提供芯片定制服务及半导体 IP 授权服务.

**经营范围：** 从事电子,通信,网络工程,计算机科技领域内的技术开发,技术服务,技术转让和技术咨询服务,电子产品及设备,计算机软件及辅助设备的批发,零售(仅限分支机构),进出口,佣金代理(拍卖除外),其相关配套服务及投资咨询(除金融,证券外).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [希荻微](/A股/公司/希荻微.md)

**公司名称：** 希荻微

**TS 代码：** 688173.SH

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，2022 年 1 月 21 日于科创板挂牌上市，是国内领先的电源管理及信号链芯片供应商之一。公司拥有具备国际化背景的行业高端研发及管理团队，开发出了一系列具有高效率、高精度、高可靠性等良好性能的芯片产品。公司以 DC/DC 芯片、超级快充芯片等为代表的主要产品，具备了与国内外龙头厂商相竞争的性能，获得了海内外众多知名头部客户的认可。在手机等消费电子领域，公司产品取得了高通、联发科等国际主芯片平台厂商参考设计，已广泛应用于三星、小米、荣耀、OPPO、vivo、传音、谷歌、罗技等品牌客户的消费电子设备中，覆盖包括中高端旗舰机型在内的多款移动智能终端设备。在汽车电子领域，公司也持续发力：自主研发的车规级电源管理芯片产品达到了 AEC-Q100 标准，且 DC/DC 芯片已进入 Qualcomm 的全球汽车级平台参考设计，实现了向 Joynext、Yura Tech 等汽车前装厂商的出货，并最终应用于奥迪、现代、起亚、小鹏、红旗、问界、长安等中欧日韩多个品牌汽车中。公司的研发团队和管理团队均具有深厚的产业背景，能够精准把握市场需求、捕捉产品设计要点、统筹供应链资源，适时推出与市场环境高度契合的高性能产品。借助人才优势，公司通过自主研发的方式形成的主要核心技术，构建了电源管理芯片及信号链芯片等模拟集成电路领域的创新性技术体系，积累了多项发明专利。自 2012 年成立以来，公司一直秉持着“绿色能源，美好生活”的使命，形成以客户、产品、人才、创新、品牌为着力点的发展战略，致力于成为模拟芯片领域中细分赛道的国际领先企业，提供业界领先的模拟和电源管理芯片和方案，使能全球高能效智能系统应用。

**公司官网：** www.halomicro.com

**主营业务：** 主要产品为电源管理芯片及信号链芯片等模拟集成电路,主营业务为包括电源管理芯片及信号链芯片在内的模拟集成电路的研发,设计和销售.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品制造;集成电路销售;集成电路芯片及产品销售;电子产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [杰华特](/A股/公司/杰华特.md)

**公司名称：** 杰华特

**TS 代码：** 688141.SH

**公司简介：** 公司创立于 2013 年 3 月，是一家以虚拟 IDM 为主要经营模式的模拟集成电路设计企业，专业从事模拟集成电路的研发与销售。公司于 2022 年 12 月 23 日在上海证券交易所科创板上市。公司在电源管理模拟芯片领域形成了多品类、广覆盖、高性价比的产品供应体系，信号链芯片产品持续丰富中。公司产品的应用范围涉及新能源、汽车电子、通讯电子、计算和存储、工业应用、消费电子等不同领域。公司的特点主要表现在工艺-设计-系统的技术体系、宽领域的产品布局、全方位的质量管控、完善的供应链体系等方面，公司将充分把握国内模拟电路的发展机遇。未来，公司将继续以工艺开发和产品拓展为主线，以卓越的产品定义与质量管控为着力点，坚持“生产一代、研制一代、开发一代、储备一代”发展策略，以多样化、高性价比的芯片产品提升市场份额，争取早日实现“进入每一台电子产品，成为模拟集成电路行业领军者”的企业愿景。

**公司官网：** www.joulwatt.com

**主营业务：** 专业从事模拟集成电路的研发与销售.产品分为电源管理芯片和信号链芯片两大类,按照功能划分,公司电源管理芯片产品包括 AC-DC 芯片,DC-DC 芯片,线性电源产品(Linear Power,简称线性电源芯片),电池管理芯片(Battery Management System,简称 BMS 芯片)等子类别,公司信号链芯片包括检测芯片,接口芯片以及转换器芯片等子类别.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路芯片及产品制造;电子元器件制造;集成电路芯片及产品销售;电子产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;(国家限制类,禁止类外商投资项目除外)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [富满微](/A股/公司/富满微.md)

**公司名称：** 富满微

**TS 代码：** 300671.SZ

**公司简介：** 公司是集集成电路设计、封装、测试、销售为一体的综合性的集成电路公司，主要从事高性能模拟及数模混合集成电路的设计研发、封装、测试和销售。依托公司的技术研发、业务模式、快速服务和人才储备等优势，公司已成为集成电路行业电源管理类芯片、LED 控制及驱动类芯片等细分领域的优秀企业。公司主要产品包括电源管理类芯片、LED 控制及驱动类芯片、MOSFET 类芯片及其他芯片等，在电源管理类芯片、LED 控制及驱动类芯片、MOSFET 类芯片的产品应用市场中，公司拥有较高知名度。

**公司官网：** www.superchip.cn

**主营业务：** 主营业务:本公司是集成电路(Integrated Circuit,简称“IC”)设计企业,主要从事高性能模拟及数模混合集成电路的设计研发,封装,测试和销售.主要产品包括电源管理类芯片,LED 控制及驱动类芯片,MOSFET 类芯片及其他芯片等,在电源管理类芯片,LED 控制及驱动类芯片,MOSFET 类芯片的产品.

**经营范围：** 集成电路,IC,三极管的设计,研发,生产经营(按深宝环水批[2011]605039 号建设项目环境影响审查批复经营),批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其他专项规定管理商品的,按国家有关规定办理申请);从事货物及技术进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营,不含进口分销);住房租赁,非居住房地产租赁.

## [必易微](/A股/公司/必易微.md)

**公司名称：** 必易微

**TS 代码：** 688045.SH

**公司简介：** 公司是一家高性能模拟及数模混合集成电路供应商，主营产品包括 AC-DC、DC-DC、驱动 IC、保护 IC、线性稳压、电池管理、放大器、数模转换器、传感器、隔离与接口等，为消费电子、工业控制、网络通讯、数据中心、汽车电子等领域客户提供一站式芯片解决方案和系统集成。凭借先进的研发成果及深厚的技术积累，公司先后取得了“国家高新技术企业”“深圳市高新技术企业”“深圳半导体协会理事单位”“浙江半导体协会理事单位”“厦门集成电路协会会员单位”“中国电源学会理事单位”“ISO9001 认证”多项荣誉及资质认证。

**公司官网：** www.kiwiinst.com

**主营业务：** 主营业务为电源管理芯片和电机驱动控制芯片的研发和销售.

**经营范围：** 电子产品,仪表仪器,计算机软件,集成电路的技术开发,技术咨询与销售,国内贸易(不含专营,专控,专卖商品),经营进出口业务.

## [圣邦股份](/A股/公司/圣邦股份.md)

**公司名称：** 圣邦股份

**TS 代码：** 300661.SZ

**公司简介：** 公司专注于高性能、高品质模拟集成电路的研发和销售，致力于成长为领先的综合性模拟集成电路公司。公司从成立之初就确立以客户需求为中心、以创新迭代方式开发和生产高可靠性、高一致性模拟集成电路产品的经营原则，是一家工程师文化主导的公司。公司以各类工业应用作为核心客户群，从最初的运算放大器和 LDO，逐步将产品线扩展到更为完整的模拟信号、混合信号调理链路和系统电源管理产品领域。作为一家无晶圆厂模拟半导体公司，公司从最早期产品开始，就选择台积电作为晶圆代工合作伙伴，实现了 CMOS 工艺在高精度、低噪声、高速系列产品对传统双极工艺产品经济、高效的替代，这为公司赢得了技术专长和成本优势的声誉。公司始终坚持独立自主的产品开发原则，追求对所有产品设计的深度理解和持续迭代能力，积累了自身专有的产品知识产权体系，并逐步建立起系统的质量控制机制。此外，公司所有产品均为绿色环保产品，符合行业低卤标准。公司以成为全球领先的综合模拟集成电路提供商为目标，与世界范围内领先的品牌厂家在工厂自动化、光伏逆变系统、新能源汽车、锂电池化成设备、白色家电、5G 移动通信基站系统、光纤通信收发器模块、服务器、自动化办公设备、机器视觉、智能手机、音响系统、虚拟现实、游戏机、智能手表等领域建立了合作关系。

**公司官网：** www.sg-micro.com

**主营业务：** 主要产品:运算放大器,比较器,音/视频放大器,模拟开关,电平转换及接口电路,小逻辑芯片,AFE,LDO,DC/DC 转换器,OVP,负载开关,LED 驱动器,微处理器电源监控电路,马达驱动,MOSFET 驱动及电池管理芯片等.主营业务:高性能,高品质模拟集成电路芯片设计及销售.

**经营范围：** 研发,委托生产集成电路产品,电子产品,软件;销售自产产品;集成电路产品,电子产品,软件的批发;提供技术开发,技术转让,技术咨询,技术培训;技术进出口,货物进出口.(上述经营范围不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请.)(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [晶丰明源](/A股/公司/晶丰明源.md)

**公司名称：** 晶丰明源

**TS 代码：** 688368.SH

**公司简介：** 公司成立于 2008 年 10 月,是专业的电源管理和控制驱动芯片供应商。公司总部位于上海,在杭州、成都、南京、海南和香港设有子公司，在深圳、厦门、中山、东莞、苏州等 15 个城市设有客户支持中心。公司专注于电源管理和电机控制芯片的研发和销售，坚持自主创新，产品覆盖 AC/DC 电源管理芯片、DC/DC 电源管理芯片、电机控制驱动芯片、LED 照明驱动芯片等，广泛应用于家电、手机、个人电脑、服务器、基站、网通、汽车、智能照明、工业控制等领域。公司坚持“创芯助力智造,用心成就伙伴”的使命,为行业发展而拼搏,为国家强盛而立志，在公司领先的领域推动行业进步，在国产落后的领域奋力缩小差距，铸就时代芯梦想。

**公司官网：** www.bpsemi.com

**主营业务：** 主营业务为电源管理驱动类芯片的研发与销售,公司产品包括 LED 照明驱动芯片,电机驱动芯片等电源管理驱动类芯片.

**经营范围：** 半导体芯片及计算机软,硬件的设计,研发,销售,系统集成,提供相关的技术咨询和技术服务,从事货物与技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [卓胜微](/A股/公司/卓胜微.md)

**公司名称：** 卓胜微

**TS 代码：** 300782.SZ

**公司简介：** 公司于 2019 年 6 月 18 日成功登陆深圳证券交易所创业板。作为射频前端领域的深耕者，公司集研发、生产与销售功能于一身，依托多年积累的技术底蕴，不断加大研发投入，推动技术创新，提高核心技术竞争优势。目前，我们正全力加速自有完整生态链建设，通过整合设计、研发、工艺、器件、材料及集成技术等多方面资源优势，旨在构建一个射频领域的“智能质造”综合资源平台。凭借深厚的技术积淀、前瞻性的资源布局策略，以及不断迭代升级的产品体系，加之在市场开拓、品牌建设上的不懈努力，以及广泛的客户基础与渠道网络，公司已在国内集成电路射频前端领域占据领先地位，成为国内集成电路产业中射频前端领域业务较为全面、综合能力较强、产业链布局领先和完整的企业之一，也是国内率先采用 Fab-Lite 经营模式的射频完整解决方案提供商。

**公司官网：** www.maxscend.com

**主营业务：** 射频前端芯片的研究,开发与销售,主要向市场提供射频开关,射频低噪声放大器等射频前端芯片产品,并提供 IP 授权,应用于智能手机等移动智能终端.

**经营范围：** 集成电路生产；集成电路、软件的技术研发、技术服务、技术转让及批发、进出口业务(以上商品不涉及国营贸易管理商品、涉及配额、许可证管理商品的，按国家有关规定办理申请)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [博通集成](/A股/公司/博通集成.md)

**公司名称：** 博通集成

**TS 代码：** 603068.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，是国内物联网无线传输、无线多媒体处理器和端侧 AI 芯片领域的知名上市公司。公司具有领先的 RF-CMOS 集成电路设计能力和先进数字信号处理技术，拥有中国、美国发明授权专利 160 余项，涵盖了无线射频领域能耗、降噪、滤波、唤醒等关键领域。公司推出了新一代低功耗、高性能、融合 AI 技术的无线通讯芯片产品矩阵，产品应用涵盖智能家居、智慧交通、智能穿戴等多个领域，为国内外百余家知名品牌客户提供系统级芯片(SoC)解决方案。公司始终坚持以技术创新驱动发展，引领物联网时代互联互通的未来。公司凭借世界一流的 RF-CMOS 集成电路设计能力和先进的数字信号处理技术，为客户提供高性能、低功耗的系统级芯片(SoC)解决方案，广泛应用于各种物联网领域，实现万物互联的愿景。公司产品组合全面支持多种无线协议和通信标准，赋能客户打造新一代智能互联设备。公司总部位于上海，并在亚洲、欧洲和北美设有研发中心及分支机构，业务遍布全球，为 Amazon、AT&T、LG、三星、Sony、美的、海尔、海信等众多行业领导者提供核心技术支持，推动产业发展。公司在物联网 Wi-Fi 芯片和国标 ETC 芯片领域占据市场主导地位，持续引领无线连接技术的未来发展。

**公司官网：** www.bekencorp.com

**主营业务：** 无线通讯集成电路芯片的研发与销售,具体类型分为无线数传芯片和无线音频芯片.公司目前产品应用类别主要包括 5.8G 产品,WIFI 产品,蓝牙数传,通用无线,对讲机,广播收发,蓝牙音频,无线麦克风等.

**经营范围：** 集成电路的研发,设计;软件的设计,开发,制作,销售自产产品,提供相关技术服务;集成电路芯片和软件产品的批发,佣金代理(拍卖除外),进出口及相关配套售后服务【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [敏芯股份](/A股/公司/敏芯股份.md)

**公司名称：** 敏芯股份

**TS 代码：** 688286.SH

**公司简介：** 公司于 2007 年 9 月，由获得苏州工业园区“首届科技领军人才”的李刚博士发起成立，是国内最早成立的以 MEMS 传感器研发与销售为主的半导体芯片设计公司之一。公司作为国内少数掌握多品类 MEMS 芯片设计和制造工艺能力的上市公司，致力于成为行业领先的 MEMS 芯片平台型企业。自成立以来，高度重视产品的研发，拥有一支高质量的技术研发团队。公司作为一家高新技术企业，并先后承担了国家级、省级和市级等上级政府项目，包括国家 863 计划、江苏省成果转化项目和苏州市科技计划项目。公司从“零”开始打造中国的 MEMS 供应链，经过多年的技术积累和研发投入，现已拥有完整的芯片设计、晶圆制造、封装与测试等全产业链的自主研发设计能力。公司凭借完全自主设计的 MEMS 芯片与 ASIC 芯片成功打破了 MEMS 核心芯片长期被国外半导体厂商垄断的格局，为 MEMS 全产业链的国产化探索了一条完整的道路。公司目前主要产品线包括 MEMS 声学传感器、MEMS 压力传感器和 MEMS 惯性传感器。主要应用于智能手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备和智能家居等消费电子产品领域，同时也逐渐在汽车和医疗等领域扩大应用，公司依托 MEMS 传感器产品的自主研发和设计能力快速切入市场，实现公司产品出货量的快速增长。

**公司官网：** www.memsensing.com

**主营业务：** MEMS 传感器的研发,生产和销售.

**经营范围：** 开发设计微电子机械系统传感器,集成电路及新型电子元器件,计算机软件;生产 MEMS 传感器,销售本公司自产产品,并提供相关的技术咨询和技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:电力电子元器件销售;电子专用材料销售;终端测试设备销售;半导体器件专用设备销售;光通信设备销售;电容器及其配套设备销售;终端计量设备销售;机械设备销售;电子专用设备销售;电子元器件与机电组件设备销售;电工机械专用设备制造;机械设备研发;机械零件,零部件销售;实验分析仪器销售;电子测量仪器销售;绘图,计算及测量仪器销售;光学仪器销售;软件销售;幻灯及投影设备销售;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [芯朋微](/A股/公司/芯朋微.md)

**公司名称：** 芯朋微

**TS 代码：** 688508.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，是一家功率集成电路设计的高科技企业。公司总部位于江苏省无锡市高新技术开发区内，并在苏州、上海和深圳设有研发中心和销售服务支持中心、在厦门、中山、青岛等地设立了办事处。公司是国家工信部认定的集成电路设计企业、科技部认定的高新技术企业，“中国电源学会”常务理事单位，江苏省民营科技企业，江苏省创新型企业，承担并完成了多项国家的科研开发任务项目，参与多项家用电器国家标准的起草制定，得到各级政府的嘉奖和支持，并在各类行业评比中多次获得奖项。公司基于自主研发的“高低压全集成核心技术平台”，专注于开发电源管理集成电路，为客户提供高效能、低功耗、品质稳定的电源管理集成电路产品，推动整机的能效提升和技术升级。经过持续的研发投入和积极的市场开拓，公司成为国内家用电器、标准电源、工控功率等行业电源管理芯片的重要供应商，在国内生活家电、标准电源等领域实现对进口品牌的大批量替代，并在大家电、工业电源及驱动等领域率先实现突破。公司产品的知名终端客户主要包括美的、海尔、海信、格力、奥克斯、苏泊尔、九阳、小米、创维、TP-link、正泰等。“进取、承诺、和谐”是公司的企业文化，为员工提供精彩的发展空间，为客户提供精良的产品服务，我们真诚期待与您携手共赢未来。

**公司官网：** www.chipown.com.cn

**主营业务：** 主要产品为电源管理芯片(Power Management Integrated Circuits),目前在产的电源管理芯片共计超过 500 个型号.主营业务为电源管理集成电路的研发和销售.

**经营范围：** 电子元器件,集成电路及产品的研发,设计,生产,销售及相关技术服务;自营各类商品和技术的进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [思瑞浦](/A股/公司/思瑞浦.md)

**公司名称：** 思瑞浦

**TS 代码：** 688536.SH

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，2020 年 9 月 21 日在上海证券交易所科创板上市，目前在上海、北京、苏州、成都、天津、西安、杭州、新加坡等地拥有多个研发中心。公司致力于打造成一家模拟及数模混合平台型芯片设计公司，始终坚持研发高性能、高质量和高可靠性的信号链芯片、电源管理芯片及数模混合芯片，为客户提供全方位的芯片解决方案。公司采用 Fabless 模式，专注于芯片产品的研发设计和销售。结合行业惯例和客户需求，采用“经销加直销”的销售模式。公司当前产品主要涵盖信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大类，具体包括放大器、数据转换器、接口、隔离、电源管理、参考电压、电源监控、模拟前端等。公司模拟芯片产品应用范围涵盖新能源和汽车、通信、工业、消费电子和医疗健康等多个应用领域。公司将一直秉持“正直、责任、合作、创新、成长”的企业文化价值观，为员工提供优质的培训和可持续的职业发展空间。公司将坚持“为客户提供有成本竞争力、无缺陷的产品和服务”的总体质量管理方针，提供创新、具有全面竞争力的模拟和数模混合产品和解决方案，建立公平信赖、相互成就的合作关系，赋能全球智造。

**公司官网：** www.3peak.com

**主营业务：** 主要产品为高性能模拟芯片,分为信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大类,专注于模拟集成电路产品研发和销售.

**经营范围：** 各类集成电路及其应用系统和软件的研发,设计,生产,销售本公司产品并提供售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:集成电路芯片及产品销售;电子产品销售;软件开发;软件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [纳芯微](/A股/公司/纳芯微.md)

**公司名称：** 纳芯微

**TS 代码：** 688052.SH

**公司简介：** 公司是高性能高可靠性模拟及混合信号芯片公司。自 2013 年成立以来，公司聚焦传感器、信号链、电源管理三大方向，为汽车、工业、信息通讯及消费电子等领域提供丰富的半导体产品及解决方案。公司以【“感知”“驱动”未来，共建绿色、智能、互联互通的“芯”世界】为使命，致力于为数字世界和现实世界的连接提供芯片级解决方案。

**公司官网：** www.novosns.com

**主营业务：** 公司一直专注于模拟芯片的研发,设计与销售,产品在技术领域覆盖模拟及混合信号芯片,广泛应用于信息通讯,工业控制,汽车电子和消费电子等领域.

**经营范围：** 销售:半导体元器件,集成电路,传感器;电子产品的技术开发,技术设计,技术服务;计算机软件,计算机信息系统集成的技术开发,技术转让,技术咨询;自营和代理上述产品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [唯捷创芯](/A股/公司/唯捷创芯.md)

**公司名称：** 唯捷创芯

**TS 代码：** 688153.SH

**公司简介：** 公司是国内最早从事射频前端芯片研发、设计的集成电路设计企业之一，深耕射频功率放大器产品领域。PA 主要应用于无线通信领域，需要随着通信技术的发展不断推陈出新。公司产品广泛应用于智能手机、平板电脑、智能穿戴设备等移动终端，以及无线宽带路由器等通信设备。公司的下游客户主要包括小米、OPPO、vivo 等主流手机品牌厂商以及华勤通讯、龙旗科技、闻泰科技等业内知名的移动终端设备 ODM 厂商。公司与上述客户建立了长期稳定的服务与合作关系，品牌客户的深度及广度是公司重要的竞争优势和壁垒。

**公司官网：** www.vanchip.com

**主营业务：** 公司主营业务为射频前端芯片的研发,设计和销售,主要产品为射频功率放大器模组,此外,还包括部分射频开关芯片及 Wi-Fi 射频前端模组产品.

**经营范围：** 集成电路的设计咨询,研发,测试,销售及相关技术服务;自营和代理各种货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [英集芯](/A股/公司/英集芯.md)

**公司名称：** 英集芯

**TS 代码：** 688209.SH

**公司简介：** 公司成立于 2014 年 11 月 20 日，是一家专注于高性能、高品质数模混合集成电路芯片研发和销售的 IC 设计公司，是国内首创的电源数模混合 SoC IC 设计公司。2022 年在科创板上市成功。公司主营业务范围包括电源管理芯片、快充协议芯片、数据传输处理芯片、无线信号处理芯片、智能音视频芯片，研发成果广泛应用于手机、笔记本电脑、平板电脑、电视、VR、数码相机、人工智能硬件系统、移动电源、快充电源适配器、无线充电器、消费电子类产品、汽车电子等众多领域。公司的芯片产品具备高集成度、高可定制化程度、高性价比、低可替代性的特点，能够缩短客户成品方案研发周期，简化客户产品生产过程，提升产品良率和可靠性，从而帮助客户优化成本并满足多样化的需求。未来，公司将基于在消费电子领域的优势市场地位，以行业前沿技术和客户需求为导向，发挥自身在电源管理芯片和快充协议芯片领域的研发及设计优势，持续推出具有市场竞争力的芯片及配套解决方案，进一步提升产品的品牌知名度，不断拓展应用领域及下游客户覆盖范围，致力于成为国际一流的数模混合芯片设计公司。

**公司官网：** www.injoinic.com

**主营业务：** 电源管理芯片,快充协议芯片的研发和销售.

**经营范围：** 集成电路,计算机软硬件,电子产品,测试设备的技术开发及销售,技术服务,技术转让,技术咨询;投资兴办实业(具体项目另行申报);从事货物与技术的进出口业务.(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营),许可经营项目是:无.

## [赛微微电](/A股/公司/赛微微电.md)

**公司名称：** 赛微微电

**TS 代码：** 688325.SH

**公司简介：** 公司成立以来始终致力于模拟芯片的研发和销售。其优秀的设计团队由资深的模拟集成电路设计专家和电池电化学专家组成，具备先进模拟及数模混合集成电路的设计、开发、制造、测试经验技术。公司产品围绕电池管理芯片并延伸至电源管理芯片领域，坚持正向设计，并以自主研发、技术创新作为公司的立足之本。目前公司产品包括电池安全芯片、电池计量芯片和充电管理及其他芯片，产品广泛应用于笔记本电脑及平板电脑、智能可穿戴设备、电动工具、充电类产品、轻型电动车辆、智能家电、智能手机、无人机等行业知名品牌的终端产品中。公司始终以“技术创新”作为发展战略方向，秉承“创新、协作、共赢、包容”的企业文化，致力于发展成为技术领先的集设计、研发及技术服务于一体的专业化模拟集成电路企业，成为客户值得信赖、可托付重任的合作伙伴。

**公司官网：** www.cellwise-semi.com

**主营业务：** 主营业务为模拟芯片的研发和销售,主营产品以电池管理芯片为核心,并延展至更多种类的电源管理芯片,具体包括电池安全芯片,电池计量芯片和充电管理等其他芯片.

**经营范围：** 设立研发机构,从事集成电路芯片的研究和开发,并提供相关配套服务;从事集成电路芯片,电子产品,电路板系统的批发及进出口业务(不含国营贸易管理商品,涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按有关规定办理).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [力芯微](/A股/公司/力芯微.md)

**公司名称：** 力芯微

**TS 代码：** 688601.SH

**公司简介：** 公司是一家主营电源管理 IC 的芯片设计公司，总部位于江苏无锡，周边配套了完整的芯片产业链，是国家重要的集成电路产业化基地。公司成立于 2002 年，在模拟集成电路领域深耕二十余年，规模不断扩大，具有丰富的设计经验和技术积累，并通过高效的研发体系，丰富的核心技术和模块 IP,形成强大的研发能力及整体方案解决能力。公司以市场需求和技术前沿趋势为导向，持续研发全系列、高品质的电源管理芯片，并持续布局信号链芯片等其他类别产品。目前，基于在手机、可穿戴设备等应用领域的优势地位，公司已经成为消费电子市场主要的电源管理芯片供应商之一，主要客户为三星、小米、LG、海尔等知名厂商。

**公司官网：** www.etek.com.cn

**主营业务：** 致力于模拟芯片的研发及销售,主要通过高性能,高可靠性的电源管理芯片为客户提供高效的电源管理方案,并积极研发和推广智能组网延时管理单元,信号链芯片等其他类别产品.

**经营范围：** 半导体集成电路及半导体分立器件的设计,加工,销售;软件开发;电子产品,仪器仪表,电气机械的销售;自营各类商品的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [艾为电子](/A股/公司/艾为电子.md)

**公司名称：** 艾为电子

**TS 代码：** 688798.SH

**公司简介：** 公司创立于 2008 年 6 月，专注于高性能数模混合信号、电源管理、信号链等 IC 设计，于 2021 年 8 月，在上海证券交易所科创板成功上市。公司产品的性能和品质已达到业内领先水平。公司产品广泛应用于消费类电子、AIoT、工业、汽车等市场领域。公司是工信部认定的集成电路设计企业、上海市科委认定的高新技术企业、上海市科技小巨人企业和上海市专精特新企业。2017 年度、2018 年度、2019 年度，公司连续三年被知名电子信息媒体集团 AspenCore 评为“十大中国 IC 设计公司”。公司开发的音频功放芯片系列、背光驱动、呼吸灯驱动、闪光灯驱动、过压保护、GPS 低噪声放大器、FM 低噪声放大器、线性马达驱动等多款产品在智能手机领域处于优势地位。其中，“高压触觉反馈芯片”被 AspenCore、《电子工程专辑》、《电子技术设计》、《国际电子商情》评选获得 2020 年度中国 IC 设计成就奖之年度最佳驱动芯片奖；“多级 AGC 智能 K 类音频功放”在第十四届“中国芯”集成电路大会被中国电子信息产业发展研究院评选为优秀市场表现产品；“音乐同步 LED 驱动 SoC”被中国半导体协会、中国电子材料行业协会、中国电子专用设备工业协会和中国电子报社评选为 2018 年度中国半导体创新产品和技术；“电荷泵升压架构智能 K 类音频功放”先后被 AspenCore 评选为 2019 年度最佳功率器件和 2018 年度中国 IC 设计成就奖。

**公司官网：** www.awinic.com

**主营业务：** 公司主要产品包括音频功放芯片,电源管理芯片,射频前端芯片,马达驱动芯片等

**经营范围：** 集成电路,电子通信专业领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,电子产品,通信器材的销售,从事货物进出口及技术进出口业务,集成电路设计,自有房屋租赁.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [臻镭科技](/A股/公司/臻镭科技.md)

**公司名称：** 臻镭科技

**TS 代码：** 688270.SH

**公司简介：** 公司专注于集成电路芯片和微系统的研发、生产和销售，并围绕相关产品提供技术服务。公司主要产品包括终端射频前端芯片、射频收发芯片及高速高精度 ADC/DAC、电源管理芯片、微系统及模组等，为客户提供从天线到信号处理之间的芯片及微系统产品和技术解决方案。公司产品及技术已广泛应用于无线通信终端、通信雷达系统、电子系统供配电等军用领域，并逐步拓展至移动通信系统、卫星互联网等民用领域。公司始终聚焦于高性能集成电路芯片的技术攻关，并已成为国内军用通信、雷达领域中射频芯片和电源管理芯片的核心供应商之一。公司的产品已应用于多个国家重大装备型号，其中终端射频前端芯片已应用于无线通信终端、北斗导航终端和新一代电台；射频收发芯片已应用于高速跳频宽带数据链和数字相控阵雷达系统；电源管理芯片已应用于低轨通信卫星星座，以及区域防护、预警、空间目标监测雷达；微系统及模组已应用于通信卫星和机载载荷。

**公司官网：** www.greatmicrowave.com

**主营业务：** 主营业务是集成电路芯片和微系统的研发,生产和销售;主要产品包括终端射频前端芯片,射频收发芯片及高速高精度 ADC/DAC,电源管理芯片,微系统及模组等.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;雷达及配套设备制造;通信设备制造;集成电路设计;集成电路销售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;其他电子器件制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [帝奥微](/A股/公司/帝奥微.md)

**公司名称：** 帝奥微

**TS 代码：** 688381.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于从事高性能模拟芯片的研发、设计和销售的集成电路设计企业。自成立以来，公司始终坚持“全产品业务线”协调发展的经营战略，持续为客户提供高效能、低功耗、品质稳定的模拟芯片产品。按照产品功能的不同，公司产品主要分为信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大系列，主要应用于手机、电脑、汽车、服务器、智能穿戴、智能家电、通讯设备、机器人和安防等领域。在模拟芯片设计领域，公司拥有超过十年的研发设计经验，核心管理团队来自于仙童半导体。经过多年深耕，公司已建立了相对完善的产品研发体系，积累了丰富的模拟芯片设计经验。公司在混合信号及电源管理芯片研发领域技术能力较为突出，多项产品已经达到国际先进水平。凭借优异的技术实力、产品性能和客户服务能力，公司已与泰科源、文晔集团等行业内资深电子元器件经销商建立了稳定的合作关系，已经与众多知名终端客户建立合作，如 OPPO、小米、Vivo、比亚迪、高通、谷歌、三星、通力、宇树等。在专注于信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片协同发展的同时，公司更加注重产品工艺的开发与积累。公司研发部下设研发技术支持部，研发技术支持部可以针对不同产品的特点和客户的需求，在工艺、材料以及基础物理器件层面提升产品性能、降低成本，从而提升产品的市场竞争力。未来，公司将继续坚持自主研发的道路，不断加大研发投入力度，提高公司在模拟芯片领域的全产品线优势和技术优势，不断拓展产品的应用领域和客户群体，全力打造全系列模拟芯片产品的技术创新平台，实现模拟芯片领域的“自主、安全、可控”的战略目标。

**公司官网：** www.dioo.com

**主营业务：** 产品主要包括信号链模拟芯片和电源管理模拟芯片两大系列,专注于从事高性能模拟芯片的研发,设计和销售.

**经营范围：** 设计,生产,销售高性能集成电路芯片;经营本公司自产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(不涉及国营贸易商品管理,涉及配额许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [康希通信](/A股/公司/康希通信.md)

**公司名称：** 康希通信

**TS 代码：** 688653.SH

**公司简介：** 公司成立于 2014 年 9 月 26 日，由国际上在射频半导体设计、应用、生产和销售领域经验丰富的专业人才归国组建而成，凭借在射频前端领域深厚的技术积累与研发实力，为业界带来了康希通信特有的小尺寸、高线性和高效率 GaAs+CMOS 射频前端解决方案。我们的产品涵盖射频前端芯片广泛的细分市场，例如 Wi-Fi 网关类、Wi-Fi 终端类、IoT 物联网以及 V2X 车联网。我们将持续为不断扩大的客户群体提供优质的解决方案，并将持续秉承“技术为本、精益求精”的理念，努力跻身全球一线射频半导体芯片设计公司之列。

**公司官网：** www.kxcomtech.com

**主营业务：** 主要从事 Wi-Fi 射频前端芯片及模组的研发,设计及销售.公司产品包括 Wi-Fi FEM 及 IoT FEM.

**经营范围：** 一般项目：通信技术开发，信息系统集成服务，通信设备、集成电路、电子元件、计算机软件的开发、设计、销售及进出口以及相关技术的咨询、服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [美芯晟](/A股/公司/美芯晟.md)

**公司名称：** 美芯晟

**TS 代码：** 688458.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于高性能模拟及数模混合芯片的设计公司，形成了“电源管理+信号链”的双驱动产品体系，主要包括无线充电、有线快充、LED 恒流驱动、信号链以及汽车电子等系列产品，其应用范围覆盖通信终端、消费类电子、工商业照明、智能家居、汽车电子等众多应用领域。公司核心研发团队拥有深厚而先进的模拟及数模混合集成电路设计、工艺开发经验，拥有国内外百余项高电压、大电流、高功率模拟电源管理和数字电路设计的核心自主知识产权，遍布全球的十大技术支持中心可提供快速有效的技术服务，同时也已通过国内外一线品牌客户的品质和生产管理审核。公司先后获得工信部集成电路设计企业资质、工信部重点小巨人、北京市专精特新小巨人等称号，同时拥有北京市科学技术奖、北京市高精尖工业设计中心、美国 RED HERRING 亚洲百强企业等多项荣誉奖项，得到业界的广泛认可。未来，公司将不断努力，为员工创造机会，为客户创造利益，为股东创造财富，为社会创造价值，最终成为行业领先、受人尊敬的模拟及数模混合芯片及相关解决方案的核心供应商。

**公司官网：** www.maxictech.com

**主营业务：** 主要产品为高集成度 MCU 数字控制 SoC 电源——无线充电芯片,以及模拟电源——LED 照明驱动芯片.专注于高性能模拟及数模混合芯片研发和销售.

**经营范围：** 研发电子元器件,计算机软硬件;系统集成;技术咨询,技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口;销售电子产品.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [慧智微-U](/A股/公司/慧智微-U.md)

**公司名称：** 慧智微-U

**TS 代码：** 688512.SH

**公司简介：** 慧智微是一家为智能手机、物联网等领域提供射频前端的芯片设计公司，主营业务为射频前端芯片及模组的研发、设计和销售。公司具备全套射频前端芯片设计能力和集成化模组研发能力，技术体系以功率放大器(PA)的设计能力为核心，兼具低噪声放大器(LNA)、射频开关(Switch)、集成无源器件滤波器(IPDFilter)等射频器件的设计能力，产品系列覆盖的通信频段需求包括 2G、3G、4G、3GHz 以下的 5G 重耕频段、3GHz~6GHz 的 5G 新频段等，可为客户提供无线通信射频前端发射模组、接收模组等，其产品应用于三星、OPPO、vivo、荣耀等国内外智能手机品牌机型，并进入闻泰科技、华勤通讯等一线移动终端设备 ODM 厂商和移远通信、广和通、日海智能等头部无线通信模组厂商。

**公司官网：** www.smartermicro.com

**主营业务：** 主要产品为射频前端模组的 5G 模组和 4G 模组.主营业务为射频前端芯片及模组的研发,设计和销售.

**经营范围：** 一般经营项目:集成电路销售;集成电路芯片及产品销售;集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;许可经营项目:货物进出口;技术进出口;进出口代理.

## [汇顶科技](/A股/公司/汇顶科技.md)

**公司名称：** 汇顶科技

**TS 代码：** 603160.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，2016 年成功登陆上交所，公司是一家基于芯片设计和软件开发的整体应用解决方案提供商，主要面向智能终端、物联网及汽车电子领域提供领先的半导体软硬件解决方案。汇顶科技以全球化的视野和布局，汇聚全球顶尖人才、坚定高研发投入，持续引领传感、计算、连接和安全领域的技术创新，驱动万物智联创新应用，努力成长为全球领先的综合型 IC 设计公司。

**公司官网：** www.goodix.com

**主营业务：** 主营业务:从事智能人机交互技术的研究与开发,主要向市场提供面向手机,平板电脑等智能终端的电容屏触控芯片.;主要产品为电容触控芯片,固定电话芯片产品.

**经营范围：** 电子产品软硬件的技术开发及转让自行开发的技术成果;电子产品,集成电路模块,电子设备,机器设备的批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配套许可证管理及其它专项规定管理的商品按国家有关规定办理);自有物业租赁(深圳市软件产业基地 4 栋);停车场服务;非居住房地产租赁;物业管理.

## [晶华微](/A股/公司/晶华微.md)

**公司名称：** 晶华微

**TS 代码：** 688130.SH

**公司简介：** 公司始终致力于高性能、高品质混合信号集成电路的研发与设计，是浙江省科技厅、浙江省财政厅、国家税务总局浙江省税务局联合认定的高新技术企业。经过多年的自主研发及技术积累，公司在创新产品的研发上形成了显著优势。凭借着高精度 ADC+高性能 MCU 的单芯片 SoC 解决方案，公司始终在红外测温及智能健康衡器领域占有较高的市场地位；在工控领域，公司研发推出的工控 HART 调制解调器芯片及 4~20mA 电流 DAC 芯片，为工业现场传感器信号数据处理和通讯传输提供了高抗干扰解决方案，确保了工控通讯系统的可靠性，改变了国内相关行业依赖进口芯片的局面。近年来，凭借技术和产品的优异表现，公司获得“中国模拟半导体飞跃成就奖之优秀企业奖”、“中国 IC 设计公司成就奖”、“十大最具潜力企业奖”、“年度最佳放大器/数据转换器”、“SENSOR CHINA 特别贡献奖”、“优秀支援抗疫产品”、“浙江省半导体行业创新力企业”等多项荣誉称号。作为行业领先的专业混合信号集成电路设计及应用方案供应商，公司秉持“成为模拟及混合信号集成电路与应用系统客户的战略合作伙伴”的愿景，凭借突出的研发能力、可靠的产品质量和完善的配套服务，在行业内积累了丰富的客户资源，与乐心医疗(300562.SZ)、香山衡器(002870.SZ)、优利德(688628.SH)等多家行业内知名企业建立了紧密的合作关系，公司芯片产品已进入美的、小米、海尔、倍尔康、川仪股份(603100.SH)、华盛昌(002980.SZ)、德国 Braun、中国台湾 Microlife 等国内外知名终端品牌厂商的供应体系，深受客户广泛认可。

**公司官网：** www.sdicmicro.cn

**主营业务：** 主营业务为高性能模拟及数模混合集成电路的研发与销售,主要产品包括医疗健康 SoC 芯片,工业控制及仪表芯片,智能感知 SoC 芯片等.

**经营范围：** 微电子集成电路及系统软,硬件研究,开发,生产和销售自产产品;提供相关业务的咨询和服务(国家禁止和限制的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [电科芯片](/A股/公司/电科芯片.md)

**公司名称：** 电科芯片

**TS 代码：** 600877.SH

**公司简介：** 公司前身为中国嘉陵工业股份有限公司(集团)，于 1995 年 10 月 13 日在上海证券交易所主板正式挂牌交易。公司 2021 年实施完成重大资产重组。　　公司业务为硅基模拟半导体芯片及其应用产品的设计、研发、制造、测试、销售，主要产品包括硅基模拟半导体相关芯片、器件、模组、整体解决方案和其相关的智能终端应用产品，可广泛应用于物联网、消费电子、绿色能源、安全电子、汽车电子及智能电源等领域。　　经过多年积累，公司具备较强的研发能力，三家子公司均为高新技术企业，拥有成熟的技术、产品及发展基础，近年来在各自领域获得多项省部级、行业级奖项和荣誉，获得业界普遍认可。截至 2023 年末，公司充分利用硅基模拟工艺高集成度、多功能、多通道、数模混合可重构等特点，累计开发近千款系列化、方案化、集成化的单片和模块产品，并为终端客户提供整体解决方案，通过技术创新和产业链布局，不断提高产品性价比，进入更多头部客户和优质客户供应链。

**公司官网：** www.chiptechinc.com.cn

**主营业务：** 摩托车

**经营范围：** 一般项目:电子元器件制造,集成电路设计,集成电路制造,集成电路销售,电力电子元器件销售,计算机系统服务,电子产品销售,5G 通信技术服务,物联网技术服务,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [芯动联科](/A股/公司/芯动联科.md)

**公司名称：** 芯动联科

**TS 代码：** 688582.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事高性能硅基 MEMS 惯性传感器的研发、测试与销售的高新技术企业和国家级专精特新“小巨人”企业。公司的核心产品为 MEMS 陀螺仪和 MEMS 加速度计，目前主要应用于国内高端工业、无人系统和高可靠领域，包括智能制造和自动驾驶汽车等，为用户实现导航定位、姿态感知、状态监测、平台稳定等功能。公司基于半导体的行业积累，独创的微纳结构设计，采纳先进的 MEMS 工艺，特有的封装方案及现代化的管理模式和完善的人才积累，融合集成电路与传统高端惯性行业，促进惯性传感器、压力传感器等传感器向智能化、微型化、易用化、本土化、IC 化发展。解决传统传感器无法满足现代无人平台对传感器智能化、小型化及低成本化的主要矛盾，解决现有 MEMS 传感器性能无法满足智能无人平台(自动驾驶、机器人)的高性能需求的矛盾。自公司成立以来，产品已广泛应用于工业生产、工业设备监测与维护、无人系统导航与控制、海洋监测、气象预报、水上水下无人设备导航与控制、石油勘探、测量与测绘、桥梁监测、地质勘探、灾情预警等领域并获得了各领域多国家客户的一致认可和批量订购。展望未来，公司将继续坚持国际先进的产品定位，贯彻自主创新、大胆进取、引领尖端的技术研发方针，以产业化、工程化为研究目标，进一步开拓自动驾驶、机器人、民用航空、商业航天等市场，为更广泛的客户提供更智能化、更低成本、更微型化的传感器产品及解决方案，努力成为高性能 MEMS 传感器行业领导者，为全行业的发展、全社会的进步做出更多贡献。

**公司官网：** www.numems.com

**主营业务：** 主营业务为高性能硅基 MEMS 惯性传感器的研发,测试与销售.主要产品为高性能 MEMS 惯性传感器.

**经营范围：** 从事 MEMS 项目技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询;MEMS 器件及组件,微电子器件及组件,传感器应用系统集成研究,开发,设计,生产及销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [南芯科技](/A股/公司/南芯科技.md)

**公司名称：** 南芯科技

**TS 代码：** 688484.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的模拟和嵌入式芯片设计企业之一，公司现有产品已覆盖充电管理芯片(含电荷泵充电管理芯片、通用充电管理芯片、无线充电管理芯片)、DC-DC 芯片、AC-DC 芯片、充电协议芯片及锂电管理芯片，通过打造完整的产品矩阵，满足客户系统应用需求。公司以“成为全球领先的模拟与嵌入式芯片企业”为经营愿景，凭借高效的研发能力、卓越的技术创新能力以及严苛的品质管控能力，在消费电子、工业及汽车电子领域推出高性能电源及电池管理芯片，助力国产芯片自主可控。公司与上游晶圆制造商、封装测试厂商等供应商建立了高效的联动机制和长期稳定的合作关系，提高了公司的供应链能力；公司与终端品牌客户建立了日益紧密的伙伴关系，在良好的合作中及时了解需求端技术新方向、新动态，针对性地对产品进行研发迭代，从而提高研发效率。未来，公司将继续加强技术积淀，持续对现有产品进行迭代升级，不断丰富产品矩阵，提升在消费电子领域的优势，拓展在工业和汽车电子领域的应用，致力于成为全球领先的模拟与嵌入式芯片企业。

**公司官网：** www.southchip.com

**主营业务：** 产品覆盖端到端的完整应用,包括供电端的反激控制,同步整流,充电协议通信,设备终端内部的充电协议通信,充电管理,电池管理,以及各类 DC-DC 转换和显示屏电源管理等.主营业务为模拟与嵌入式芯片的研发,设计和销售,专注于电源及电池管理领域,为客户提供端到端的完整解决方案.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;集成电路设计;集成电路销售;集成电路制造;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片及产品制造;电子产品销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及外围设备制造;电力电子元器件销售;电子元器件与机电组件设备销售;通讯设备销售;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);会议及展览服务;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [裕太微-U](/A股/公司/裕太微-U.md)

**公司名称：** 裕太微-U

**TS 代码：** 688515.SH

**公司简介：** 公司成立于 2017 年，专注于高速有线通信芯片的研发、设计和销售，分别于苏州高新区及上海张江科学城两地设有研发中心。公司先后在上海、成都、深圳、南京设立下属公司，并设立新加坡发展中心，旨在实现全覆盖式服务的产业化发展，并于 2023 年 2 月 10 日成功登陆上海证券交易所科创板。自成立以来，公司始终坚持“市场导向、技术驱动”的发展战略，以实现通信芯片产品的高可靠性和高稳定性为目标，以以太网物理层芯片作为市场切入点，目标覆盖 OSI 七层模型的物理层、数据链路层和网络层。目前已设立七条产品线，其中，网通以太网物理层芯片、网通以太网交换机芯片、网通以太网网卡芯片、车载以太网物理层芯片四条产品线均已实现规模量产。

**公司官网：** www.motor-comm.com

**主营业务：** 专注于高速有线通信芯片的研发,设计和销售,主要销售产品为以太网物理层芯片.

**经营范围：** 电子,汽车,工业自动化,计算机领域的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;集成电路的开发,设计及模块加工,集成电路产品,嵌入式系统软硬件,电子产品,衡器及配件,电子元器件,仪器仪表,通讯器材,计算机软硬件,移动智能终端设备,通讯设备,汽摩配件,工控设备板卡技术开发,销售,安装,维修并提供相关的技术咨询,技术服务,自营及代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [明微电子](/A股/公司/明微电子.md)

**公司名称：** 明微电子

**TS 代码：** 688699.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，是一家主要从事集成电路研发设计、封装、测试和销售的高新技术企业，一直专注于数模混合及模拟集成电路领域。经过多年的发展，公司始终坚持以自主创新的研发、持续的技术积累不断推出有市场竞争力的驱动产品。公司一直坚持“以创新为驱动、市场需求为导向”的研发创新机制，紧密结合国内外市场发展的需求开展产品和技术的研发，不断进行新产品研发和对现有产品进行升级，来满足下游市场多样化的细分需求，并且集中研发力量做好细分行业的典型应用，明确公司未来的产品研发规划及战略布局，同时公司对现有产品线进行重新细分为显示驱动类、线性电源类和电源管理类等，产品广泛应用于显示屏、智能景观、照明和家电等领域。目前公司拥有一个省级工程技术中心、一个省部级产学研基地和一个市级工程实验室。凭借较强的技术研发优势、丰富的知识产权积累、稳定的供应链保障，为行业领先客户提供性能高、品质好、适用性强的系列产品，并获得强力巨彩、昕诺飞、通用电气、佛山照明、得邦照明、阳光照明等知名企业的青睐。自成立以来，公司荣获国家级高新技术企业、国家规划布局内重点集成电路设计企业、国家知识产权示范企业、广东省高成长中小企业、广东专利奖等诸多奖项。公司已通过 ISO9001：2015 质量管理体系、GB/T24001-2016/ISO14001:2015 环境管理体系、GB/T45001-2020/ISO45001:2018 职业健康安全管理体系和 GB/T29490-2013 企业知识产权管理体系认证。

**公司官网：** www.chinaasic.com

**主营业务：** 主要从事集成电路研发设计,封装测试和销售,产品主要包括 LED 显示驱动芯片,LED 照明驱动芯片,电源管理芯片等,产品广泛应用于 LED 显示屏,智能景观,照明,家电等领域.

**经营范围：** 一般经营项目是:集成电路的生产;集成电路及相关电子应用产品,电子信息产品的设计,技术开发和相关技术服务(不含限制项目);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(须取得主管部门的资格证书后方可经营).

## [灿瑞科技](/A股/公司/灿瑞科技.md)

**公司名称：** 灿瑞科技

**TS 代码：** 688061.SH

**公司简介：** 公司是一家拥有磁传感器、电源管理芯片、电机驱动、光电传感器等多样化传感器及数模混合芯片矩阵，拥有全流程集成电路封装测试服务能力。公司的产品应用范围广阔，已全面覆盖在汽车电子、工业控制、智能安防、医疗设备、物联网、移动终端等主流应用场景，是智能磁传感器、模拟及数模混合集成电路的领先供应商之一。目前，公司已拥有百余项知识产权，并与多个高效联合建立了实验室和一家国家院士工作站。公司已先后获得了“高新技术成果转化自主创新十强”、“上海市产学研合作项目优秀奖一等奖”、“上海市创新型企业总部”等荣誉称号。

**公司官网：** www.orient-chip.com

**主营业务：** 专业从事高性能数模混合集成电路及模拟集成电路研发设计,封装测试和销售,主要产品及服务为智能传感器芯片,电源管理芯片和封装测试服务.

**经营范围：** 研发设计和销售半导体分立器件,电力电子产品,汽车电子产品,自动仪表,电子元件,集成电路和应用软件,提供相关的技术咨询,从事货物及技术的进出口业务,投资咨询业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [盛景微](/A股/公司/盛景微.md)

**公司名称：** 盛景微

**TS 代码：** 603375.SH

**公司简介：** 公司是一家依托高性能、超低能耗芯片设计能力，从事工业电子雷管核心控制组件、起爆控制器等产品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司自 2016 年成立以来，精耕工业安全领域，凭借从设计、制造到交付全流程一丝不苟的品质控制，为客户提供优质的系统设计方案，成为民用爆破器材行业最具规模和品牌影响力的电子控制模块企业。同时，公司将核心技术延展应用于应急管理与处置、新能源汽车安全系统等领域，持续开拓海内外市场，提升企业核心竞争力。公司总部位于中国半导体产业重镇——无锡，并在上海、西安、绵阳等地设立研发及技术服务中心，公司以国际化的视野、前瞻性的眼光、高起点的规划，组建了专家型研发团队和工程技术服务团队，通过建立和完善现代化管理体制，倡导先进的企业文化，推动企业向规模化、现代化目标方向发展。

**公司官网：** www.holyview.com

**主营业务：** 主要从事电子控制模块,起爆控制器,放大器等产品的研发与销售,主要产品为电子控制模块.

**经营范围：** 电子产品,电子模块,计算机软硬件,物联网技术开发,集成电路产品的开发,销售,技术转让,技术咨询,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:工业自动控制系统装置销售;仪器仪表销售;电子专用设备销售;电子专用设备制造;仪器仪表制造;工业自动控制系统装置制造;集成电路销售;集成电路制造;技术进出口;货物进出口;智能无人飞行器销售;信息系统集成服务;机械设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:通用航空服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
