---
title: 集成电路制造
createTime: 2025/11/26 09:09:03
permalink: /ks/j9kxaqfl/
---

## [晶合集成](/A股/公司/晶合集成.md)

**公司名称：** 晶合集成

**TS 代码：** 688249.SH

**公司简介：** 公司成立于 2015 年 5 月，由合肥市建设投资控股(集团)有限公司与力晶创新投资控股股份有限公司合资建设，位于合肥市新站高新技术产业开发区综合保税区内，是安徽省首家 12 英寸晶圆代工企业。晶合集成专注于半导体晶圆生产代工服务，致力于为国内提升自主可控的集成电路制造能力贡献力量，为客户提供 150-40 纳米不同制程工艺，未来将导入更先进制程技术。2023 年 5 月，晶合集成正式在上海证券交易所科创板挂牌上市，成为安徽省首家成功登陆资本市场的纯晶圆代工企业。晶合集成已实现显示驱动芯片(DDIC)、微控制器(MCU)、CMOS 图像传感器(CIS)、电源管理(PMIC)、逻辑应用(Logic)等平台各类产品量产，产品应用涵盖消费电子、智能手机、智能家电、安防、工控、车用电子等领域，可为客户提供丰富的产品解决方案。

**公司官网：** www.nexchip.com.cn

**主营业务：** 主要从事 12 英寸晶圆代工业务,致力于研发并应用行业先进的工艺,为客户提供多种制程节点,不同工艺平台的晶圆代工服务.

**经营范围：** 集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片设计及服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华润微](/A股/公司/华润微.md)

**公司名称：** 华润微

**TS 代码：** 688396.SH

**公司简介：** 公司是华润集团旗下负责微电子业务投资、发展和经营管理的高科技企业，曾先后整合华科电子、中国华晶、上华科技等中国半导体企业，经过多年的发展及一系列整合，公司已成为中国本土具有重要影响力的综合性半导体企业，自 2004 年起，多年被工信部评为中国电子信息百强企业。公司于 2020 年 2 月 27 日登陆科创板，成为境内红筹第一股。公司是拥有芯片设计、掩模制造、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化运营能力的 IDM 半导体企业，坚持以两江三地布局，结合地域、市场和应用优势，进行资源优化配置，业务范围遍布无锡、上海、重庆、香港、东莞和深圳等地。目前公司主营业务可分为产品与方案、制造与服务两大业务板块。公司产品设计自主、制造过程可控，在分立器件及集成电路领域均已具备较强的产品技术与制造工艺能力，形成了先进的特色工艺和系列化的产品线。未来，公司将围绕自身的核心优势、提升核心技术及结合内外部资源，不断推动企业发展，进一步向综合一体化的产品公司转型，成为世界领先的功率半导体和智能传感器产品与方案供应商。

**公司官网：** www.crmicro.com

**主营业务：** 主营业务可分为产品与方案,制造与服务两大业务板块.

**经营范围：** 经营开放式集成电路晶圆代工以及集成电路设计,分立器件制造及集成电路封测.

## [中芯国际](/A股/公司/中芯国际.md)

**公司名称：** 中芯国际

**TS 代码：** 688981.SH

**公司简介：** 公司是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，也是中国大陆集成电路制造业领导者，拥有领先的工艺制造能力、产能优势、服务配套，向全球客户提供 8 英寸和 12 英寸晶圆代工与技术服务。公司总部位于中国上海，拥有全球化的制造和服务基地，在上海、北京、天津、深圳建有多座 8 英寸和 12 英寸晶圆厂。公司还在美国、欧洲、日本和中国台湾设立营销办事处、提供客户服务。

**公司官网：** www.smics.com

**主营业务：** 主要为客户提供 0.35 微米至 14 纳米多种技术节点,不同工艺平台的集成电路晶圆代工及配套服务

**经营范围：** 从事集成电路晶圆代工业务,以及相关的设计服务与 IP 支持,光掩模制造,凸块加工及测试等配套服务.

## [芯联集成-U](/A股/公司/芯联集成-U.md)

**公司名称：** 芯联集成-U

**TS 代码：** 688469.SH

**公司简介：** 公司成立于 2018 年 3 月,总部位于浙江绍兴。公司主要从事 MEMS、IGBT、MOSFET、模拟 IC、MCU 的研发、生产、销售，为汽车、新能源、工控、家电等领域提供一站式芯片系统代工方案。公司是国内领先的具备车规级 IGBT/SiC 芯片及模组和数模混合高压模拟芯片生产能力的代工企业，拥有种类完整、技术先进的车规级高质量功率器件和功率 IC 研发及量产平台，也是国内重要的车规和高端工业控制芯片及模组制造基地。同时，公司还是国内规模、技术领先的 MEMS 晶圆代工厂。公司的业务面向全球，除了浙江绍兴总部，公司在中国上海、深圳、合肥，日本东京、欧洲瑞士都设有销售和市场办公室。

**公司官网：** www.unt-c.com

**主营业务：** 主要从事 MEMS 和功率器件等领域的晶圆代工及模组封测业务,为客户提供一站式系统代工解决方案.

**经营范围：** 半导体(硅及各类化合物半导体)集成电路芯片制造,针测及测试,测试封装;先进晶圆级封装;电子元器件及光学元器件研发及制造;光刻掩膜版开发制造;模具制造与加工;与集成电路,电子/光学元器件有关的开发,设计服务,技术服务;销售自产产品,并提供相关技术咨询和技术服务;从事货物及技术的进出口业务;自有设备,房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [赛微电子](/A股/公司/赛微电子.md)

**公司名称：** 赛微电子

**TS 代码：** 300456.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2008 年 5 月，赛微电子是全球领先、国际化运营的高端集成电路芯片晶圆制造厂商，也是国内拥有自主知识产权和掌握核心半导体制造技术的特色工艺专业芯片晶圆制造商。公司在国内外拥有多座中试平台及量产工厂，业务遍及全球，服务客户包括国际知名的光刻机、DNA/RNA 测序仪、红外热成像、计算机网络及系统、元宇宙、硅光子、AI 计算、ICT、新型医疗设备巨头厂商以及各细分行业的领先企业，涉及产品范围覆盖了通讯、生物医疗、工业汽车、消费电子等诸多应用领域。公司同时正在打造先进的晶圆级封装测试能力，致力于为客户提供从工艺开发、晶圆制造到封装测试的系统化高端制造服务，努力发展成一家国际化经营的知名半导体制造领军企业。近年来，公司与 TELEDYNE MEMS、台积电(TSMC)、X-FAB、索尼(SONY)等厂商一直保持在 MEMS 芯片纯代工第一梯队，2019 年至 2022 年，公司在全球 MEMS 纯代工厂商排名中均位居首位。2022 年，公司在全球 MEMS 厂商综合排名中位居第 26 位。

**公司官网：** www.smeiic.com

**主营业务：** 主要产品:MEMS 芯片的工艺开发及晶圆制造,军/民用导航系统及器件,航空电子系统等.

**经营范围：** 微电子器件,半导体器件,集成电路及配套产品的技术开发,技术服务,软件开发,技术咨询;产品设计;集成电路设计;制造电子计算机软硬件;销售微电子器件,半导体器件,通讯设备及其系统软件,计算机软件,电子计算机及其辅助设备,电子元器件;货物进出口,技术进出口,代理进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [华虹公司](/A股/公司/华虹公司.md)

**公司名称：** 华虹公司

**TS 代码：** 688347.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的特色工艺晶圆代工企业，也是行业内特色工艺平台覆盖最全面的晶圆代工企业。公司立足于先进“特色 IC+功率器件”的战略目标，以拓展特色工艺技术为基础，提供包括嵌入式/独立式非易失性存储器、功率器件、模拟与电源管理、逻辑与射频等多元化特色工艺平台的晶圆代工及配套服务。公司在半导体制造领域拥有多年的技术积累，长期坚持自主创新，不断研发并掌握了特色工艺的关键核心技术。公司的功率器件种类丰富度行业领先，拥有全球领先的深沟槽式超级结 MOSFET 以及 IGBT 技术成果。公司的技术研发成果曾先后荣获“国家科学技术进步奖二等奖”、“上海市科学技术奖一等奖”、“上海市质量金奖”、“优秀院士工作站”及“上海知识产权创新奖(创造)”等奖项及荣誉。公司依靠卓越的特色工艺技术实力、稳定的产品性能和品质以及产能供给能力赢得了全球客户的广泛认可。公司代工产品性能优越、可靠性高，在新能源汽车、工业、通讯、消费电子等重要终端市场得到广泛应用。未来，公司将继续坚定不移地执行先进“特色 IC+功率器件”的发展战略，持续提升产品性能和品质，深耕多元化的“特色 IC”平台，不断创新器件结构、丰富拓展车规级工艺，持续保持领先的“功率器件”平台。公司致力于发展先进特色工艺，为全球客户服务。

**公司官网：** www.huahonggrace.com

**主营业务：** 主要向客户提供 8 英寸及 12 英寸晶圆的特色工艺代工服务,在不同工艺平台上,按照客户需求为其制造多种类的半导体产品;同时为客户提供包括 IP 设计,测试等配套服务.

**经营范围：** 制造特种应用的兼容 200 毫米与 300 毫米纯晶圆半导体.

## [灿芯股份](/A股/公司/灿芯股份.md)

**公司名称：** 灿芯股份

**TS 代码：** 688691.SH

**公司简介：** 公司是一家提供一站式定制芯片及 IP 的高新技术企业，为客户提供从芯片规格制定、架构设计到芯片成品的一站式服务，致力于为客户提供高价值、差异化的解决方案。公司定位于新一代信息技术领域，自成立至今一直致力于为客户提供高价值、差异化的芯片设计服务，并以此研发形成了以大型 SoC 定制设计技术与半导体 IP 开发技术为核心的全方位技术服务体系。依托完善的技术体系与全面的设计服务能力，公司不断帮助客户高质量、高效率、低成本、低风险地完成芯片设计开发与量产上市。公司为客户提供芯片设计服务最终转化为客户品牌的芯片产品被广泛应用于物联网、工业控制、消费电子、网络通信、智慧城市、高性能计算等行业。公司是国家级专精特新“小巨人”企业，并入选建议支持的国家级专精特新“小巨人”企业名单。公司凭借技术和服务的优异表现，获得了“中国半导体创新产品和技术奖”、“中国半导体市场最佳设计企业奖”、“上海市浦东新区科学技术奖”、“2021 年度最具影响力 IC 设计企业”等多项荣誉奖项，并被权威媒体《电子工程专辑》(EETimes)评选为“全球 60 家最受关注的半导体初创公司”。

**公司官网：** www.britesemi.com

**主营业务：** 为客户提供一站式芯片定制服务,包括芯片定义,IP 选型及授权,架构设计,逻辑设计,物理设计,设计数据校验,流片方案设计等全流程芯片设计服务.

**经营范围：** 集成电路的设计,研发,软件的研发,制作,销售自产产品,并提供相关技术咨询和技术服务,上述同类产品的批发佣金代理(拍卖除外).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
