---
title: 集成电路封测
createTime: 2025/11/26 09:09:14
permalink: /ks/lke00dui/
---

## [通富微电](/A股/公司/通富微电.md)

**公司名称：** 通富微电

**TS 代码：** 002156.SZ

**公司简介：** 公司自 1997 年 10 月创立以来，便凭借卓越的技术实力和深厚的行业经验，在半导体封装测试领域崭露头角。2007 年 8 月，公司成功在深圳证券交易所上市，标志着其资本市场之旅的辉煌开端。经过多年的稳健发展与战略并购，公司已成长为一家具有全球影响力的本土半导体跨国企业，不仅稳居中国集成电路封装测试行业的领先地位，更在全球范围内布局了九大生产基地，覆盖中国南通、合肥、厦门、苏州以及马来西亚槟城等地。值得一提的是，国家集成电路产业基金对公司的发展给予了高度认可与支持。自 2018 年成为公司股东以来，一直稳居第二大股东之位。而在 2022 年，国家集成电路二期基金更是积极参与公司定增，进一步彰显了公司在业界的独特地位和广阔前景。至此，公司成为 A 股上市公司中唯一一家同时获得国家集成电路一期和二期基金共同投资的封测公司，这无疑为公司未来的快速发展注入了强劲动力。在产品应用方面，公司产品广泛应用于人工智能、高性能计算、大数据存储、显示驱动、5G 等网络通讯、信息终端、消费终端、物联网、汽车电子、工业控制等领域，为全球客户提供了高效、可靠的封装测试解决方案。凭借卓越的产品品质和服务质量，公司在同行业排名中稳居前列，彰显了其在全球半导体产业链中的核心竞争力和重要地位。

**公司官网：** www.tfme.com

**主营业务：** 主要产品包括 DIP/SIP 系列,SOP/SOL/TSSOP 系列,QFP/LQFP 系列,CP 系列,MCM 系列等.其中 DIP/SIP 系列是低端产品,SOP/SOL/TSSOP 系列,QFP/LQFP 系列,CP 系列,MCM 系列是中,高端产品.主要从事集成电路的封装测试业务.

**经营范围：** 研究开发,生产,销售集成电路等半导体产品,提供相关的技术服务;自营和代理上述商品的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [华天科技](/A股/公司/华天科技.md)

**公司名称：** 华天科技

**TS 代码：** 002185.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为集成电路封装测试，目前公司集成电路封装产品主要有 DIP/SDIP、SOT、SOP、SSOP、TSSOP/ETSSOP、QFP/LQFP/TQFP、QFN/DFN、BGA/LGA、FC、MCM(MCP)、SiP、WLP、TSV、Bumping、MEMS、Fan-Out 等多个系列。产品主要应用于计算机、网络通讯、消费电子及智能移动终端、物联网、工业自动化控制、汽车电子等电子整机和智能化领域。公司为专业的集成电路封装测试代工企业，经营模式为根据客户要求及行业技术标准和规范，为客户提供专业的集成电路封装测试服务。公司不断加强先进封装技术和产品的研发力度，加大研发投入，完善以华天西安为主体的研发仿真平台建设，依托国家级企业技术中心、甘肃省微电子工程技术研究中心、甘肃省微电子工程实验室等研发验证平台，通过实施国家科技重大专项 02 专项等科技创新项目以及新产品、新技术、新工艺的不断研究开发，随着公司进一步加大技术创新力度，公司的技术竞争优势将不断提升。

**公司官网：** www.ht-tech.com

**主营业务：** 主营业务是集成电路封装,测试业务.主要产品:DIP,SOP,SSOP,QFP,SOT.

**经营范围：** 半导体集成电路研发,生产,封装,测试,销售;LED 及应用产品和 MEMS 研发,生产,销售;电子产业项目投资;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务;房屋租赁;水,电,气及供热,供冷等相关动力产品和服务(国家限制的除外).

## [晶方科技](/A股/公司/晶方科技.md)

**公司名称：** 晶方科技

**TS 代码：** 603005.SH

**公司简介：** 公司 2005 年 6 月成立于苏州，是一家致力于开发与创新新技术，为客户提供可靠的，小型化，高性能和高性价比的半导体封装量产服务商。公司的 CMOS 影像传感器晶圆级封装技术，彻底改变了封装的世界，使高性能，小型化的手机相机模块成为可能。这一价值已经使之成为有史以来应用最广泛的封装技术，现今已有近 50％的影像传感器芯片可使用此技术，大量应用于智能电话，平板电脑，可穿戴电子等各类电子产品。公司及子公司 Optiz Inc.将持续专注于技术创新。近十年来，公司已经成为技术开发与创新、提供优质量产服务的领导者。随着公司不断发展壮大，公司设立美国子公司 Optiz Inc.，是在影像传感器微型化的增强与分析领域的领导者；公司购买智瑞达资产，是新一代半导体封装技术的创新者。公司的使命是创新和发展半导体的互连和成像技术，为我们的客户、合作伙伴、员工和股东创造价值。

**公司官网：** www.wlcsp.com

**主营业务：** 公司主营业务为集成电路的封装测试业务,主要为影像传感芯片,环境光感应芯片,微机电系统(MEMS),发光电子器件(LED)等提供晶圆级芯片尺寸封装(WLCSP)及测试服务.公司目前封装产品主要有影像传感芯片,环境光感应芯片,医疗电子器件,微机电系统(MEMS),射频识别芯片(RFID)等,该些产品被广泛应用在消费电子(手机,电脑,照相机等),医学电子,电子标签身份识别,安防设备等诸多领域.

**经营范围：** 许可经营项目:无.一般经营项目:研发,生产,制造,封装和测试集成电路产品,销售本公司所生产的产品并提供相关的服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [甬矽电子](/A股/公司/甬矽电子.md)

**公司名称：** 甬矽电子

**TS 代码：** 688362.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事集成电路封装和测试方案开发、不同种类集成电路芯片的封装加工和测试的公司。公司以中高端封装及先进封装技术和产品为主，主要生产 QFN/DFN、WBLGA、WBBGA 等中高端先进封装形式产品，以先进晶圆级封装为主，技术涉及 Fan-in WLCSP、Fan-out WLP、FCCSP、FCBGA、2D 堆叠 POP 及 2.5D/3D 先进封装等。作为专业从事集成电路封测的高新技术企业，注重新技术的开发，重视研发投入。核心团队均有国内外行业龙头封测企业从业经历，具备丰富的行业经验。工厂具备完善的 IT 系统及生产自动化能力，公司产品结构优良，已成功进入国内外行业知名设计公司供应链。

**公司官网：** www.forehope-elec.com

**主营业务：** 主营业务包括集成电路封装和测试方案开发,不同种类集成电路芯片的封装加工和成品测试服务,以及与集成电路封装和测试相关的配套服务.

**经营范围：** 一般项目:集成电路制造;集成电路销售;集成电路芯片及产品制造;集成电路设计;集成电路芯片设计及服务;集成电路芯片及产品销售;电子元器件制造;电子元器件零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);模具制造;模具销售;软件开发;软件销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;机械设备销售;半导体器件专用设备销售;包装材料及制品销售;国内货物运输代理;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [大港股份](/A股/公司/大港股份.md)

**公司名称：** 大港股份

**TS 代码：** 002077.SZ

**公司简介：** 公司是镇江新区第一家上市公司。通过十多年的努力，公司已形成三大板块的业务，即高科技新兴产业、房地产开发、园区运营服务，拥有中科激光、江苏艾科、港龙石化、港汇化工、港诚国贸、港源水务等多家控股子公司。自上市以来，公司秉承“以人为本，规范管理，创新发展”的经营理念，以改革创新为主题，紧抓资本市场大发展的机遇，依托上市公司的品牌优势、资金优势，积极融入镇江新区建设大潮，大力培育公司新的利润增长点，不断做大做强企业。通过近十年的努力，公司初步搭建了未来可持续发展的产业架构，保障了各项业务稳步增长的良好态势。

**公司官网：** www.dggf.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产,高科技,园区服务.

**经营范围：** 高新技术产品投资,开发,节能环保项目投资,建设,新型建材产品研发,投资,房地产开发,股权投资管理,不动产销售与租赁(探矿权,采矿权除外).

## [利扬芯片](/A股/公司/利扬芯片.md)

**公司名称：** 利扬芯片

**TS 代码：** 688135.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 2 月，于 2020 年 11 月 11 日在上海证券交易所科创板挂牌上市。公司是国内知名的独立第三方专业芯片测试技术服务商、国家级专精特新小巨人企业、高新技术企业，主营业务包括集成电路测试方案开发、12 英寸及 8 英寸等晶圆测试服务、芯片成品测试服务以及与集成电路测试相关的配套服务。公司自成立以来，一直专注于集成电路测试领域，并在该领域积累了多项自主的核心技术，已累计研发 44 大类芯片测试解决方案，可适用于不同终端应用场景的测试需求，完成超过 6,000 种芯片型号的量产测试。公司为国内知名芯片设计公司提供中高端芯片独立第三方测试技术服务，产品主要应用于通讯、计算机、消费电子、汽车电子及工控等领域，工艺涵盖 3nm、5nm、8nm、16nm 等先进制程。公司一直秉承“诚信为本永续经营”的宗旨，努力践行“利民族品牌扬中华之芯”的企业使命，敬畏市场，尊重客户，懂其所需，竭力服务。公司将不断探索，持续打造中国芯民族品牌，致力于发展成为国内领先、世界知名的集成电路测试技术服务商。

**公司官网：** www.leadyo.com

**主营业务：** 集成电路制造中的测试方案开发,晶圆测试,芯片成品测试,并能提供芯片验证测试分析,测试软件开发,MPW(多项目晶圆)验证测试分析,ProbeCard(探针卡),LoadBoard(搭载基板),Kit(测试治具),Socket(测试夹具)的设计和制作等相关配套服务.

**经营范围：** 一般项目:集成电路制造;集成电路销售;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电子元器件制造;信息系统集成服务;租赁服务(不含许可类租赁服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [气派科技](/A股/公司/气派科技.md)

**公司名称：** 气派科技

**TS 代码：** 688216.SH

**公司简介：** 公司自成立以来，一直从事集成电路的封装、测试业务。经过多年的沉淀和积累，公司已发展成为华南地区规模最大的内资集成电路封装测试企业之一，是我国内资集成电路封装测试服务商中少数具备较强的质量管理体系、工艺创新能力的技术应用型企业之一。公司自成立以来始终坚持以自主创新驱动发展，注重集成电路封装测试技术的研发升级，通过产品迭代更新构筑市场竞争优势。公司掌握了 5G 基站 GaN 射频功放塑封封装技术、高密度大矩阵集成电路封装技术、小型化有引脚自主设计的封装方案、封装结构定制化设计技术、FC 封装技术、MEMS 封装技术、大功率碳化硅芯片塑封封装技术、基于铜夹互联的大功率硅芯片封装技术等多项核心技术，形成了自身在集成电路封装测试领域的竞争优势，在集成电路封装测试领域具有较强的竞争实力。公司将通过技术创新、市场拓展、产业链协同和质量管理等措施，提高公司的核心竞争力和市场地位。实施保障措施将确保公司战略计划的顺利推进和目标的顺利实现。在未来的发展中，公司将继续致力于为客户提供优质的封装测试服务，推动集成电路产业的持续发展和创新。

**公司官网：** www.chippacking.com

**主营业务：** 从事集成电路的封装,测试业务.以集成电路封装测试技术的研发与应用为基础,从事集成电路封装,测试及提供封装技术解决方案.

**经营范围：** 集成电路的研发,测试封装,设计,销售(不含蚀刻等有工业废水产生的工艺及其他限制项目),货物进出口,技术进出口;设备租赁(不含融资租赁)(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).

## [汇成股份](/A股/公司/汇成股份.md)

**公司名称：** 汇成股份

**TS 代码：** 688403.SH

**公司简介：** 公司是集成电路高端先进封装测试服务商，目前聚焦于显示驱动芯片领域，具有领先的行业地位。公司主营业务以前段金凸块制造(Gold Bumping)为核心，并综合晶圆测试(CP)及后段玻璃覆晶封装(COG)和薄膜覆晶封装(COF)环节，形成显示驱动芯片全制程封装测试综合服务能力。公司的封装测试服务主要应用于 LCD、AMOLED 等各类主流面板的显示驱动芯片，所封装测试的芯片系日常使用的智能手机、智能穿戴、高清电视、笔记本电脑、平板电脑等各类终端产品得以实现画面显示的核心部件。公司是中国境内最早具备金凸块制造能力及最早导入 12 吋晶圆金凸块产线并实现量产的显示驱动芯片先进封测企业之一，具备 8 吋及 12 吋晶圆全制程封装测试能力。公司在显示驱动芯片封装测试领域深耕多年，凭借先进的封测技术、稳定的产品良率与优质的服务能力，积累了丰富的客户资源。公司服务的客户包括联咏科技、天钰科技、瑞鼎科技、奇景光电等全球知名显示驱动芯片设计企业，所封测芯片已主要应用于京东方、友达光电等知名厂商的面板。公司以成为国内领先、世界一流的高端芯片封装测试服务商为愿景，以提升中国集成电路产业的全球竞争力为使命。未来，公司将积极扩充 12 吋大尺寸晶圆的先进封装测试服务能力，保持行业及产品的领先地位，同时将进行持续的研发投入，不断拓宽封测服务的产品应用领域，积极拓展以 CMOS 影像传感器、车载电子等为代表的新兴产品领域。

**公司官网：** www.unionsemicon.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务以前段金凸块制造(Gold Bumping)为核心,并综合晶圆测试(CP)及后段玻璃覆晶封装(COG)和薄膜覆晶封装(COF)环节,形成显示驱动芯片全制程封装测试综合服务能力.

**经营范围：** 半导体集成电路产品及半导体专用材料开发,生产,封装,测试,销售及售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [伟测科技](/A股/公司/伟测科技.md)

**公司名称：** 伟测科技

**TS 代码：** 688372.SH

**公司简介：** 公司成立于 2016 年，2022 年 10 月在上海证券交易所科创板上市。公司总部位于上海市浦东新区，拥有上海、无锡、南京和深圳四大测试基地，上海和天津两个研发中心。公司先后被评为国家级高新技术企业、国家级“专精特新”小巨人企业、浦东新区企业研发机构。公司是第三方集成电路测试行业中规模最大的内资企业之一，主营业务包括晶圆测试、芯片成品测试以及与集成电路测试相关的配套服务。公司坚持“以中高端晶圆及成品测试为核心，积极拓展工业级、车规级及高算力产品测试”的发展策略，聚焦高算力芯片(CPU、GPU、AI、FPGA)、先进架构及先进封装芯片(SoC、Chiplet、SiP)、高可靠性芯片(车规级、工业级)的测试需求，重点服务于我国的人工智能、云计算、物联网、5G、高端装备、新能源电动车、自动驾驶、高端消费电子等战略新兴行业的发展。公司的技术实力、服务品质、产能规模获得了行业的高度认可，积累了广泛的客户资源。公司客户涵盖芯片设计、制造、封装、IDM 等类型的企业，其中不乏紫光展锐、中兴微、晶晨股份、兆易创新、复旦微电、比特大陆、安路科技、甬矽电子、卓胜微、普冉股份、中芯国际、瑞芯微、纳芯微、集创北方、翱捷科技等国内外知名厂商。

**公司官网：** www.v-test.com.cn

**主营业务：** 主营业务包括晶圆测试,芯片成品测试以及与集成电路测试相关的配套服务.

**经营范围：** 一般项目:半导体芯片的研发,测试,销售,电子器件制造(除显示器件,集成电路,有分割,焊接,酸洗或有机溶剂清洗工艺的),电子产品,计算机软硬件的开发及销售,仪器仪表,机电设备的销售,自有设备租赁,从事半导体芯片测试领域内的技术服务,技术咨询.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [颀中科技](/A股/公司/颀中科技.md)

**公司名称：** 颀中科技

**TS 代码：** 688352.SH

**公司简介：** 公司是集成电路高端先进封装测试服务商，可为客户提供全方位集成电路封测综合服务。凭借在集成电路先进封装行业多年耕耘，公司在以凸块制造和覆晶封装为核心的先进封装技术上积累了丰富经验并保持行业领先地位，形成以显示驱动芯片封测业务为主，电源管理芯片、射频前端芯片等非显示类芯片封测业务齐头并进的良好格局。作为境内最早具有显示驱动芯片全制程封测能力的企业之一，公司通过 20 年来不断发展与创新，现已成为境内第一、全球第三的显示驱动芯片封测厂商，并逐步将业务拓展至非显示驱动芯片封测领域，积极构筑第二增长曲线。时至今日，公司已成为境内规模最大、技术水平领先的显示驱动芯片封测企业，非显示类芯片封测业务规模也持续攀升。未来，公司持续以主动积极、开拓创新的态度，进一步提升核心竞争力，为客户提供世界一流的先进封测服务。

**公司官网：** www.chipmore.com.cn

**主营业务：** 主要从事集成电路的先进封装与测试业务,目前主要聚焦于显示驱动芯片封测领域和以电源管理芯片,射频前端芯片为代表的非显示类芯片封测领域.可为客户提供全方位的集成电路封测综合服务,覆盖显示驱动芯片,电源管理芯片,射频前端芯片等多类产品.

**经营范围：** 半导体及光电子,电源,无线射频各类元器件的开发,生产,封装和测试;销售本公司所生产的产品并提供售后服务;从事本公司生产产品的相关原物料,零配件,机器设备的批发,进出口,转口贸易,佣金代理(拍卖除外)及相关配套业务(上述涉及配额,许可证管理及专项管理的商品,根据国家有关规定办理).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [长电科技](/A股/公司/长电科技.md)

**公司名称：** 长电科技

**TS 代码：** 600584.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的集成电路制造与技术服务提供商，向全球半导体客户提供全方位、一站式芯片成品制造解决方案，涵盖微系统集成、设计仿真、晶圆中测、芯片及器件封装、成品测试、产品认证以及全球直运等服务。公司始终秉持“为智慧生活提供先进、可靠的集成电路器件成品制造技术和服务”的使命，拥有先进和全面的芯片成品制造技术，包括晶圆级封装(WLP)、2.5D/3D 封装、系统级封装(SiP)、倒装芯片封装、引线键合封装及传统封装先进化解决方案，广泛应用于汽车电子、人工智能、高性能计算、高密度存储、网络通信、智能终端、工业与医疗、功率与能源等领域，在中国、韩国和新加坡设有八大生产基地和两大研发中心，并在 20 多个国家和地区设有业务机构，为客户提供紧密的技术合作与高效的产业链支持。

**公司官网：** www.jcetglobal.com

**主营业务：** 主营业务:集成电路封装测试,分立器件制造销售.

**经营范围：** 研制,开发,生产,销售半导体,电子原件,专用电子电气装置,道路普通货物运输,销售本企业自产机电产品及成套设备,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,开展本企业进料加工和“三来一补”业务.

## [蓝箭电子](/A股/公司/蓝箭电子.md)

**公司名称：** 蓝箭电子

**TS 代码：** 301348.SZ

**公司简介：** 公司是主要从事半导体器件制造及半导体封装测试的国家级高新技术企业。公司具有较为完善的研发、采购、生产、销售体系，掌握金属基板封装、全集成锂电保护 IC、功率器件封装、超薄芯片封装、半导体/IC 测试、高可靠焊接、高密度框架封装等一系列核心技术。公司拥有机器人自动化生产系统，并全面应用于公司的半导体器件制造、检测及智能化生产过程中，逐步实现了半导体器件制造各相关工序流程的智能化与自动化。公司主营产品包括分立器件、集成电路等半导体产品，同时对外承接半导体封装测试业务，是华南地区较具规模的半导体器件生产基地之一。公司获得高新技术企业、国家知识产权优势企业、佛山市“专精特新”企业、细分行业龙头企业、广东省名牌产品、广东省著名商标、广东省电子信息行业创新企业、广东省守合同重信用企业、质量创新优秀单位、技术质量先进单位等资质及荣誉。公司荣获广东省科学技术奖、佛山市科学技术奖等省、市科技奖项。

**公司官网：** www.fsbrec.com

**主营业务：** 主要从事半导体器件的制造及半导体封装测试.

**经营范围：** 设计,制造,销售:半导体及其相关产品,LED 及应用产品,光伏产品,其他电子电气产品;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [华岭股份](/A股/公司/华岭股份.md)

**公司名称：** 华岭股份

**TS 代码：** 920139.BJ

**公司简介：** 公司 2001 年成立于上海张江高科技园区。公司是一家专业从事集成电路测试技术研究开发、芯片设计验证分析和产业化生产测试服务的企业，是第一批国家鼓励的集成电路企业、高新技术企业和上海市“创新型企业”，是上海市科委、国家工信部、国家科技部立项支持的“集成电路测试公共服务平台”和上海市“集成电路测试专业技术服务平台”。公司技术水平先进、装备一流，是具有自主技术创新研发和持续发展能力的国内先进的集成电路测试技术领先企业。公司自 2001 年成立以来，先后承担了国家集成电路技术研发和上海市科技攻关项目等多个国家和地方的集成电路测试技术开发项目，已为国内外 200 多家集成电路企业几百种集成电路产品提供了优质的测试服务。

**公司官网：** www.sinoictest.com.cn

**主营业务：** 晶圆测试,IC 成品测试,测试验证分析,测试技术研究,程序开发,自有设备租赁

**经营范围：** 一般项目:集成电路技术开发,应用,技术咨询;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及集成电路产品测试;探针卡,测试板设计;软件产品设计;国内贸易(除专项);自有设备租赁;从事货物与技术的进出口业务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
