---
title: 农用机械
createTime: 2025/12/01 08:07:09
permalink: /ks/pwwjxjpo/
---

## [大叶股份](/A股/公司/大叶股份.md)

**公司名称：** 大叶股份

**TS 代码：** 300879.SZ

**公司简介：** 公司是国内园林机械行业领先企业，割草机龙头企业，是中国电器工业协会电动工具分会副理事长单位，是浙江省安监局认可的安全生产标准化二级企业(机械)，是中国内燃机工业协会公布的中国内燃机及零部件行业排头兵企业，获得过国际环保署颁发的低碳制造计划铂金奖证书。自 2009 年起被评为高新技术企业，拥有浙江省企业技术中心、省级工业设计中心，公司实验室为德国 TUV 南德集团授权认可的目击电气测试实验室。公司的“自走式高效环保园林汽油割草机”和“低排放低噪音轻型化二冲程汽油割灌机”被列入国家火炬计划产业化示范项目，割草机产品是中国林业机械协会“向社会推荐产品”。以自主研发实力和产品质量为基础，公司还致力于推动行业规范健康发展，负责制定或参加起草国家和行业标准 8 项，是中国林业机械标准化技术委员会委员单位。公司已经成为国际园林机械行业中具有较高知名度的 ODM 生产商，在生产技术、产品品质、制造规模等方面具有较高的市场地位，产品销往德国、法国、波兰、荷兰、俄罗斯、英国、加拿大、澳大利亚等全球 50 多个国家和地区，积累了一批优质客户资源，主要客户包括安达屋集团、牧田、富世华集团、翠丰集团、HECHT、百力通等。

**公司官网：** www.dayepower.com

**主营业务：** 主要从事割草机,打草机/割灌机,其他动力机械及配件的研发设计,生产制造和销售.

**经营范围：** 园林机械及配件,农业机具,园林机具,电动工具,清洁设备,电器配件,电机,电子元器件,汽油机及模具的制造,加工,测试.自营和代理各类货物和技术的进出口,无进口商品分销业务.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请.)(不涉及外商投资准入特别管理措施范围.)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [一拖股份](/A股/公司/一拖股份.md)

**公司名称：** 一拖股份

**TS 代码：** 601038.SH

**公司简介：** 公司拥有强大的锻件、机械加工、装配和测试的全套生产能力，流水生产线近百条，公司主导产品涵盖“东方红”系列履带拖拉机、轮式拖拉机和柴油机共计 100 余个品种。公司凭借产品优势、技术优势一直保持着大轮拖、非道路动力机械产品国内市场第一位势，并成功销往全球 140 多个国家和地区，为中国农机工业、农业机械化和新农村建设做出了突出的贡献。四个专业化拖拉机装配厂，分别生产履带拖拉机及变型产品、大中小型轮式拖拉机，拖拉机产品功率覆盖范围 17 ～ 380 马力。公司坚持科学发展观念，以“聚核铸强”战略发展思路为指导，聚集核心资源、聚力核心业务、聚焦核心市场，以提升自主创新能力、提升市场营销能力、提升人才强企能力、提升国际化经营能力为重点，不断提升公司创新和运营能力。做强拖拉机、柴油机核心业务、做强零部件黄金供应链体系、做强国内国外两个市场。充分利用上市公司的资源，有效整合相关资源，创造更好的发展空间。全面完善提升以农业装备为主、适度多元的产业链整体竞争力，成为农业装备的领跑者。

**公司官网：** www.first-tractor.com.cn

**主营业务：** 主要产品:本公司主要产品包括大,中,小系列轮式拖拉机,履带式拖拉机,柴油机及拖拉机其他配件,叉车和矿用卡车等.公司的主营业务为制造,销售农业机械和动力机械,主要产品包括大,中,小系列轮式拖拉机,履带式拖拉机,柴油机及拖拉机其他配件,叉车和矿用卡车等.

**经营范围：** 一般项目:拖拉机制造;农业机械销售;农业机械制造;机械设备销售;机械设备研发;通用设备制造(不含特种设备制造);发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;特种设备销售;黑色金属铸造;高品质特种钢铁材料销售;锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;农林牧渔机械配件制造;农林牧渔机械配件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;导航,测绘,气象及海洋专用仪器制造;导航,测绘,气象及海洋专用仪器销售;软件开发;信息系统集成服务.许可项目:特种设备制造;货物进出口;技术进出口.

## [\*ST 星农](/A股/公司/*ST星农.md)

**公司名称：** \*ST 星农

**TS 代码：** 603789.SH

**公司简介：** 公司位于南浔区和孚镇，前身湖州星光农机制造有限公司。是一家集研发、制造、销售、服务于一体的农业机械制造企业、国家重点支持的高新技术企业、二级安全质量标准化企业、湖州市工业行业龙头骨干企业，荣获“中国驰名商标”、“浙江省著名商标”等荣誉。建有企业研究院、产业技术联盟、博士后工作站等多个科研平台，参与了包括两项“十三五”国家重点研发计划等省部级重大攻关项目，荣获包括中国机械工业科学技术一等奖、全国农牧渔业丰收一等奖、浙江省装备制造业重点领域首台(套)等多项科技荣誉。公司拥有国际先进国内领先的数字化智能化制造加工设备，并成为国内农机装配自动化智能化的典范。目前主要产品有联合收割机、拖拉机、旋耕机、采棉机、烘干机、插秧机、压捆机、制肥机、智能化养鱼跑道、育秧线等，并能为农业的循环经济、绿色经济提供整体的解决方案。公司产品畅销全国及出口海外，其优越的作业性能，可靠的售后服务，得到了国内外客户的一致信赖。

**公司官网：** www.xg1688.com

**主营业务：** 主要产品:大中型拖拉机,履带式旋耕机等耕种环节机械,履带自走式稻麦油联合收割机,轮式稻麦联合收割机,采棉机,玉米收获机,花生收获机等收获机械,烘干机,轮式压捆机,自走式履带打捆机,制肥机等收后处理机械,以及自主研发的跑道养鱼设施等.主要业务:联合收割机的研发,生产与销售.

**经营范围：** 一般项目:农业机械制造;农业机械销售;农业机械租赁;农业机械服务;农林牧副渔业专业机械的制造;农,林,牧,副,渔业专业机械的销售;农林牧副渔业专业机械的安装,维修;智能农业管理;智能农机装备销售;农林牧渔机械配件制造;农林牧渔机械配件销售;机械设备研发;机械设备销售;渔业机械销售;渔业机械制造;金属材料销售;汽车零部件及配件制造;农作物秸秆处理及加工利用服务;农林牧渔业废弃物综合利用;农林废物资源化无害化利用技术研发;生物有机肥料研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);金属结构制造;金属结构销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路机动车辆生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [弘宇股份](/A股/公司/弘宇股份.md)

**公司名称：** 弘宇股份

**TS 代码：** 002890.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务是农用拖拉机提升器的研发、生产和销售，产品包括大、中马力提升器及其配件，提升器产品作为农用拖拉机的工作装置系统，主要发挥着连接农具、控制农具并保证拖拉机能够实现多种田间作业的功能，其与发动机、底盘、变速箱等同属于农用拖拉机的核心组成部件。公司作为农用拖拉机主机生产组装厂商的配套企业，其业绩及发展与下游拖拉机主机的市场及发展状况高度相关；尤其是公司作为提升器细分市场的龙头企业，业务拓展及发展与下游拖拉机主机的市场及发展状况有着更高的相关度。公司采取了研发、生产和销售一体化的经营模式。公司建立了完善可靠的全员、全过程的质量保证体系，积累了丰富的质量控制经验。公司自 2002 年开始推行 ISO9001 质量管理体系，并获得质量管理体系认证证书，于 2018 年完成 ISO9001：2015 版的认证；2013 年通过美国约翰迪尔公司的 G223 供应商准入审核；2019 年 6 月通过了 IATF16949：2016 版的汽车质量管理体系认证，并严格按照其要求进行设计制造工艺，组织生产和规范质量保证流程，使公司的产品质量得到持续改进；公司以 PDCA 循环系统为基础，促进质量管理体系持续改进，这套审核体系从供应商的规模、应用软件配备实力、设计能力、研发实力、工艺水平、现场管理等多角度对供应商的质量管理体系进行考核。

**公司官网：** www.sdhynj.net

**主营业务：** 主要产品:中,大马力拖拉机液压提升器总成,液压油缸,分配阀等拖拉机液压提升器系列产品;主营业务:拖拉机液压提升器的研发,生产和销售.

**经营范围：** 制造,销售:普通机械,车辆用液压系统;铸造,销售:农机配件;房屋租赁;货物进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [天鹅股份](/A股/公司/天鹅股份.md)

**公司名称：** 天鹅股份

**TS 代码：** 603029.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，其前身始创于 1946 年，是山东省供销社控股上市公司。经过七十余年的发展，成为集科研开发、精工制造、营销服务及资本运作于一体，专业提供棉花产业全程机械化、智能化、信息化装备一站式供货及服务的行业龙头企业。公司于 2016 年在沪市主板上市，是棉花加工机械制造行业上市公司。公司拥有济南总部、新疆五家渠、内蒙古呼伦贝尔、美国蒙哥马利四大技术中心及生产基地，构建了遍布全球棉花主产区的营销服务网络，产品远销 30 多个国家和地区，棉花加工机械成套设备国内及国际新增市场占有率位居行业首位。公司拥有三家国家高新技术企业，六大省级科技创新平台，持续实施创新驱动发展战略，加大关键核心技术攻关，引领行业技术进步。是国家专精特新重点小巨人企业、国家知识产权优势企业等，承担“十三五”、“十四五”国家重点研发计划项目，荣获国家科技进步二等奖以及省部级以上荣誉 30 余项。公司坚持“市场导向、创新驱动”的经营理念，以“为客户提供最具价值的系统解决方案”为使命，立足棉机主业，围绕棉花产业链前展后拓，积极向现代农业装备拓展，迈向高端装备制造业,缔造百年国际天鹅。

**公司官网：** www.sdmj.com.cn

**主营业务：** 主要产品:轧花设备和剥绒设备,其中轧花设备主要包括轧花机,籽棉清理机,皮棉清理机等,剥绒设备主要包括剥绒机.主要业务:棉花加工成套设备及配件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 动力柜(低压成套开关设备),农业机械及配件,环保专用设备及配件,棉花加工机械及配件,电器,棉花干燥热风炉(燃煤型除外),棉花调湿系统的生产,销售,安装,调试;棉花,钢材,五金交电的销售;房屋租赁;建筑工程施工总承包;软件开发,销售,服务及技术转让;技术咨询及服务;货物,技术及服务的进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 新研](/A股/公司/*ST新研.md)

**公司名称：** \*ST 新研

**TS 代码：** 300159.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事农牧机械研究、设计、制造和销售的高新技术企业。公司于 2015 年通过收购四川明日宇航，进入了航空航天飞行器零部件制造业，实现“农机+军工”双主业发展的战略布局。公司专注于中高端农牧机械产品，拥有“牧神”、“海山”两个省级著名商标。主要产品包括轮式拖拉机系列、耕作机械系列、大型自走式谷物收割机系列、自走式玉米收获机系列、秸秆饲料收获机系列、经济作物收获机系列、林果机械系列等七大类 60 余种产品。其中自走式玉米收获机、青(黄)贮饲料收获机、动力旋转耙技术水平达到国内领先、自走式辣椒收获机属国内开创性产品。“牧神”品牌商标系列产品被评为新疆名牌产品。公司建有以公司为依托的“农牧机械关键技术与装备国家地方联合工程研究中心”及自治区批准的“新疆农牧收获机械工程技术研究中心”、“新疆农牧机械研究成果转化基地”、“产学研联合培养研究生示范基地”。形成了农牧机械开发、中试、熟化、批量生产的技术平台。

**公司官网：** www.xjjxy.com.cn

**主营业务：** 从事多种农牧业机械和航空航天飞行器零部件的研究开发,生产和销售.主要产品牧业收获机械,耕种机械,农副产品加工和林果机械,以及其他机械加工产品,航空航天飞行器零部件等.

**经营范围：** 许可经营项目:无;一般经营项目:(国家法律,法规规定有专项审批的项目除外;需取得专项审批待取得有关部门的批准文件或颁发的行政许可证书后方可经营,具体经营项目期限以有关部门的批准文件和颁发的行政许可证书为准):机电设备,农牧机械,农副产品加工机械,林果业机械,轻工机械,节能及环保机械,电气与自动化设备的研究开发,工程设计,试制,销售及售后服务;有色金属合金,铸造机械,钢铁铸件,冶金专用设备,模具其它非金属加工专用设备制造;金属表面处理及热处理加工;技术推广,其它科技服务;进出口业务;仪器仪表,电器原件,五金交电,铸造原辅材料,机械产品配件及各类机电产品的销售;房屋租赁.

## [威马农机](/A股/公司/威马农机.md)

**公司名称：** 威马农机

**TS 代码：** 301533.SZ

**公司简介：** 公司主要从事山地丘陵农业机械及其他动力和建筑机械产品的研发设计、生产制造和销售。主要包括了微耕机、田园管理机、收割机、履带旋耕机、搬运车、碎枝机、碎草机、汽油发动机、柴油发动机、汽油发电机组、柴油发电机组、扫雪机、水泵、建筑机械等领域。公司重视质量管理和体系建设，已通过 ISO9001 质量管理体系认证及多项国际认证。通过多年积累和发展，公司已经成为国际农业机械行业中具有较高知名度的生产制造商，在生产技术、产品品质、制造规模等方面具有较高的市场地位，公司以精细化、专业化、定制化为标准，持续拓展海外市场，与全球众多国际知名品牌客户达成战略合作，产品销售覆盖全球 100 多个国家和地区，产品品质在国际市场赢得良好口碑。公司在重庆、泰国的自主生产基地，拥有现代化工厂，研发和检测中心，智能化柔性化流水线，专业团队，年产能超过百万台。同时，构建全产业链，实现 80%的核心零部件自制。未来，公司将围绕“智能制造”进行深度布局，将多元化部署新能源农机研发、智慧农业相关装备产业化制造，深耕国际市场、完善营销网络、打造独具特色的中国自主农机品牌，走向世界，助力全球农业发展。

**公司官网：** cn.weimapower.com

**主营业务：** 公司主营业务为山地丘陵农业机械及其他动力机械产品的研发设计,生产制造和销售.公司产品主要分为山地丘陵农业机械及其他动力机械产品.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:设计,制造,销售:农业机械,农用拖拉机,发电机组,水泵机组,收割机,内燃机,模具,通用动力机械及零部件,电动观光车,新能源动力设备,电动工具,电动园林工具,建筑工程用机械制造,建筑工程用机械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [格力博](/A股/公司/格力博.md)

**公司名称：** 格力博

**TS 代码：** 301260.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，自 2007 年开始从事新能源园林机械的研发、设计、制造及销售，是全球新能源园林机械行业的领先企业之一。公司以自有品牌销售为主，目前已经与数家国际零售巨头建立深度合作，产品覆盖全球超 12,000 家线下门店。此外，公司为若干国际知名品牌提供专业的 ODM 服务。公司致力于技术创新，专注于提供突破性的锂电池技术、先进的无刷电机和电控技术，依托国内外设立的研发中心以及全球智能制造基地，通过提供更清洁环保、高效节能的新能源园林机械，推动世界园林机械行业从传统汽油动力向新能源动力的革命性转变。

**公司官网：** www.greenworkstools.com.cn

**主营业务：** 从事新能源园林机械的研发,设计,生产及销售,致力于提供突破性的锂电池技术,先进的无刷电机和电控技术

**经营范围：** 电动工具,手工具,园林工具,空压机,清洗机,发电机组,非道路用车,家用电器配件的制造,销售自产产品,自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:家用电器研发;家用电器销售;家用电器制造;电子产品销售;服务消费机器人制造;智能机器人销售;电子元器件制造;日用百货销售;日用家电零售;消毒剂销售(不含危险化学品);互联网销售(除销售需要许可的商品);广告发布(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [花溪科技](/A股/公司/花溪科技.md)

**公司名称：** 花溪科技

**TS 代码：** 920895.BJ

**公司简介：** 公司是一家以农业专用设备生产为主的机械制造企业，致力于为客户提供玉米全程机械化收获及秸秆综合利用解决方案。公司的主营业务是系列打捆机械、玉米籽粒收获割台、青贮圆捆加工机组等农业机械的研究开发、生产销售和应用服务，以及为客户提供 OEM 产品生产加工服务。公司生产的农机产品主要服务于农民粮食收获，农作物、牧草秸秆的收集打捆，主要产品种类是打捆机、一体机和割台。公司主要通过各区域经销商销售给农户，服务于农业生产，提升农业机械化水平。公司的客户主要为各个区域的农机产品销售商及政府相关部门。公司产品的终端消费群体为农民。

**公司官网：** www.xxhuaxi.com

**主营业务：** 公司的主营业务是打捆机,玉米割台等农业机械的研发,生产和销售等农业机械的研究开发,生产和销售;主要产品为方捆打捆机,玉米割台等.

**经营范围：** 农业机械制造；畜牧机械制造；农业机械销售；机械设备研发；机械零件、零部件加工；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [丰安股份](/A股/公司/丰安股份.md)

**公司名称：** 丰安股份

**TS 代码：** 920608.BJ

**公司简介：** 公司主营各类硬齿面齿轮、齿轮轴的研发、制造和销售，是国内水稻收割机变速箱零配件的重要供应商。公司产品质量可靠，得到了客户的一致认可。通过多年经营与现有客户建立了密切的合作关系。公司有收获机械齿轮、耕作机械齿轮、工程机械齿轮、动力机械齿轮、汽车零部件等系列产品，具备年生产各类齿轮、齿轮轴百万件的能力。

**公司官网：** www.pjgear.com

**主营业务：** 汽车齿轮,变速箱,前后桥,飞轮及飞轮壳,拖拉机,柴油机,茶机,水泵,矿山机械与轴类制造,销售钢材,金属材料销售

**经营范围：** 一般经营项目：汽车齿轮、变速箱、前后桥、飞轮及飞轮壳、拖拉机、柴油机、茶机、水泵、矿山机械与轴类制造、销售；钢材、金属材料销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)。
