---
title: 纺织服装设备
createTime: 2025/12/01 08:07:01
permalink: /ks/1cm26iy5/
---

## [上工申贝](/A股/公司/上工申贝.md)

**公司名称：** 上工申贝

**TS 代码：** 600843.SH

**公司简介：** 公司主要从事缝纫机、焊接机等各类材料连接加工工艺设备的研发、生产和销售，业务还涉及商贸物流、科技投资等领域。产品涵盖缝纫、绣花、裁切等缝制工艺设备，超声波焊接设备、汽车内外饰件，以及碳纤维复材轻型运动飞机等。

**公司官网：** www.sgsbgroup.com

**主营业务：** 主要产品:缝制设备包括工业缝纫机,家用缝纫机及特种用途工业定制机器等.主要业务:工业缝制设备和家用缝纫机的研发,生产和销售.

**经营范围：** 研发,生产,维修缝制设备及零部件,缝纫机专用设备,机械设备,工业自动化设备及相关零部件,制衣,塑料制品,生产汽车零部件,办公设备,文教用品,电器连接线束,影像设备与感光材料,技术开发与咨询,销售自产产品;从事机械设备,工业自动化设备,夹具,模具技术领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,软件开发,机械设备,工业自动化设备及相关零部件,夹具,模具的设计,加工及销售,智能机器人的研发,销售,人工智能行业应用系统技术研发,机电设备安装建设工程专业施工,机电设备维修(除特种设备),工业机器人成套生产线信息系统集成服务,从事货物及技术的进出口业务;其他印刷品印刷,打印,复印(除投资图书,报纸,期刊,音像制品和电子出版物的编辑出版,制作业务);预包装食品(不含熟食卤味,冷冻冷藏),自产产品及同类商品的批发,零售(零售仅限分支机构经营),进出口,佣金代理(拍卖除外)及其相关配套业务.

## [金鹰股份](/A股/公司/金鹰股份.md)

**公司名称：** 金鹰股份

**TS 代码：** 600232.SH

**公司简介：** 公司是我国纺织行业龙头企业。公司所从事的主要业务是麻、毛、丝、绢纺织机械成套设备制造销售。亚麻纺、绢纺、织造、染整、制衣。公司控股子公司浙江金鹰塑料机械有限公司生产的注塑机械系列设备，控股子公司浙江金鹰瑞翔新材料有限公司的动力电池三元正极材料研发、制造、销售。公司亚麻纺织品出口主要集中在美、欧和日本。公司绢纺产品居行业龙头地位。公司先后被列入“中国 500 家最大机械工业企业”、“国家机电产品出口基地企业”。被授予“全国‘五一’劳动奖状先进单位”、“全国精神文明建设先进单位”、“全国首批重合同守信用单位”、“浙江省最佳经济效益工业企业”、“浙江省技术进步优秀企业”等荣誉。

**公司官网：** www.cn-goldeneagle.com

**主营业务：** 主要产品:纺机及配件,塑机及配件,绢纺织品,亚麻纺织品,服装.

**经营范围：** 一般项目:纺织专用设备制造;面料纺织加工;服装制造;日用口罩(非医用)生产;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;机械设备租赁;特种设备出租(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:医用口罩生产;农作物种子经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [标准股份](/A股/公司/标准股份.md)

**公司名称：** 标准股份

**TS 代码：** 600302.SH

**公司简介：** 公司是领先业界、面向全球的缝制设备和服务方案提供商。公司主营业务为缝制设备、精密机械零部件、模具的生产制造与研发。产品服务于服饰、汽车、家具、机械、机床等领域。具有为服装生产等领域提供整体解决方案的能力；具有精密零部件加工的锻压、电镀、热处理、机械加工等整套工艺能力；具有宽领域的设备制造、维护、模具开发与加工、流水线设计与安装，自动化设计与改造能力。目前公司运营“标准”、“威腾”、“海菱”三大缝制设备品牌，从事缝制设备研究开发、生产制造及市场运营。在中国和德国拥有两大研发团队，在西安、苏州、上海有三大生产基地，为公司的产品运营提供保证。产品先后荣获“国家银质奖”等上百个省、部级以上奖项。公司始终坚持自主研发为主，产学研结合和技术收购为辅的创新路径，充分利用国家级技术中心的资源优势，形成母子公司技术资源专业分工的研发体系。

**公司官网：** www.chinatypical.com

**主营业务：** 主营业务:全系列工业缝纫机和自动缝制单元业务.缝制设备,精密机械零部件,设备与模具,自动化控制技术构成公司产业架构.

**经营范围：** 机械设备研发;工业设计服务;缝制机械制造;缝制机械销售;机械电气设备制造;机械设备销售;电气设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;从事投资活动;技术进出口;货物进出口;机械零件,零部件加工;金属制日用品制造;金属表面处理及热处理加工;金属切削加工服务;金属制品销售;机械零件,零部件销售;工业控制计算机及系统制造;工业控制计算机及系统销售;物料搬运装备制造;智能物料搬运装备销售;智能仓储装备销售;工业机器人制造;工业机器人销售;信息系统集成服务;安全技术防范系统设计施工服务;通信设备制造;通信设备销售;网络设备制造;网络设备销售;信息安全设备制造;信息安全设备销售;互联网安全服务;服装服饰批发;服装服饰零售;针纺织品及原料销售;日用百货销售;电力电子元器件销售;鞋帽批发;鞋帽零售;煤炭及制品销售;金属材料销售;橡胶制品销售;日用品批发;日用品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);农副产品销售;摩托车及零配件零售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;五金产品零售;五金产品批发;有色金属合金销售;金属矿石销售;建筑材料销售;信息技术咨询服务;海上国际货物运输代理;陆路国际货物运输代理;航空国际货物运输代理;国内货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批项目),包装服务;石油制品销售(不含危险化学品);业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);计算机系统服务;住房租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁;住宿服务;餐饮服务;房地产开发经营(审批后经营);物业管理;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;配电开关控制设备销售;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程施工(除核电站建设经营,民用机场建设);劳务服务;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;汽车零配件零售;智能车载设备销售;智能车载设备制造;纺织专用设备销售;纺织专用设备制造;针纺织品销售.

## [中捷资源](/A股/公司/中捷资源.md)

**公司名称：** 中捷资源

**TS 代码：** 002021.SZ

**公司简介：** 公司是全球最大的工业缝纫机生产基地之一，形成了缝纫机铸造、机壳加工、涂装、装配等工艺全部自动化的现代化无区域公司。公司主要从事中、高档工业缝制机械的研发、生产和销售业务，产品主要包括工业用平缝机、包缝机、绷缝机、曲折缝机、特种机、模板机等十三大系列 200 多个品种。公司拥有世界上先进的装配、涂装、铸造、机壳加工自动化装备，拥有行业内“省级研究院”和研发中心，在欧洲设有研发机构。国际化的设备、先进的科技，凝练成卓越的品质，形成独特的产业集群，为众多缝制设备企业提供良好的发展平台，成为集聚度高、产品科技含量高、品牌知名度与美誉度高。公司产品通过德国莱茵公司 ISO9001 质量体系认证和欧洲 CE 认证，出口到欧洲、美洲、中东、东南亚、非洲等多个国家和地区。

**公司官网：** www.zoje.com

**主营业务：** 中捷股份主要产品为平缝,曲折缝,包缝,绷缝,特种机,绣花机等

**经营范围：** 投资管理,实业投资,投资咨询服务;矿业资源及能源的投资,开发,经营;新能源产品技术研发,销售;缝制机械及配件,缝纫机铸件,工程机械配件,汽摩配件的制造,销售;经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,备品备件,零配件及技术的进口业务(国家实行核定公司经营的商品除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [卓郎智能](/A股/公司/卓郎智能.md)

**公司名称：** 卓郎智能

**TS 代码：** 600545.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于纱线加工机械和专件的全球领先运营技术集团，是在全球范围天然纤维纺织机械领域少数能够提供从开清棉组、梳棉机、粗纱机、细纱机、络筒机、加捻机、倍捻机及全自动转杯纺纱机的整体解决方案提供商。作为一家拥有悠久传承的公司，公司一直在引领行业创新。公司主要从事智能化纺织成套设备及核心零部件的研发、生产和销售，通过多年经营积累及技术沉淀，形成了卓郎(Saurer)、赐来福(Schlafhorst)、青泽(Zinser)、阿尔玛(Allma)、福克曼(Volkmann)等多个历史悠久、全球知名的纺织机械行业品牌。

**公司官网：** www.saurer.com

**主营业务：** 主要产品及提供的劳务:智能化纺织成套设备及核心零部件的研发,生产和销售

**经营范围：** 智能化纺织成套设备的生产,研发,销售;机器人,机器人系统,机器人应用技术,软件产品的生产,研发,销售;智能自动化装备的设计,生产,研发,销售;智能包装机械的生产,研发,销售;智能机电及信息产品设计,制造,销售;提供相关的技术咨询和技术服务;自营和代理商品及技术的进出口业务;贸易经纪,法律,行政法规规定前置许可经营,禁止经营除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [慈星股份](/A股/公司/慈星股份.md)

**公司名称：** 慈星股份

**TS 代码：** 300307.SZ

**公司简介：** 公司所属行业隶属于“C73 专用设备制造业”，细分为针织机械行业，公司以“企业永续经营、建设幸福家园、成为针织行业的典范”为使命，主要从事针织机械的研发、生产和销售，是一家致力于提高我国针织机械技术水平、推动针织工艺发展的进步，实现针织业产业升级的高新技术企业，公司主要产品为智能针织机械设备，以电脑针织横机和电脑针织鞋面机为主，其中毛衫用电脑横机主要用于毛衫的生产，鞋面机则主要用于飞织鞋鞋面的生产。除了智能针织机械设备的业务发展以外，公司也积极投资布局机器人及移动互联网产业。公司现有多项发明专利、实用新型专利、外观设计专利以及软件著作权，是国家科技进步二等奖、“制造 2025”示范企业、国家火炬计划实施单位等荣誉获得者。

**公司官网：** www.ci-xing.com

**主营业务：** 主要业务为主要从事电脑针织机械的研发,生产和销售,公司主要产品包括电脑针织横机和电脑无缝针织内衣机,其中电脑针织横机主要用于毛衫生产,电脑无缝针织内衣机用于无缝针织内衣的生产.

**经营范围：** 经营范围:纺织机械制造;纺织制成品设计及制造;机械用电脑集成电路开发,软件开发;投资管理咨询(证券,期货除外);纺织机械维修;工业机器人智能成套装备研究,制造,销售及售后服务;工业机器人整机销售及售后服务;工业机器人应用技术咨询;计算机及网络系统,电子商务,计算机系统集成的研究开发,咨询服务及产品的制造与销售.

## [泰坦股份](/A股/公司/泰坦股份.md)

**公司名称：** 泰坦股份

**TS 代码：** 003036.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、制造、销售、服务于一体的国家高新技术企业，于 2021 年 1 月 28 日在深交所成功挂牌上市。公司致力于高端纺织机械装备的研发和制造，不断研发高速化、自动化、智能化的高端纺机。公司主要产品包括纺纱设备、织造设备等系列产品，其中纺纱设备主要包括转杯纺纱机、倍捻机、自动络筒机等产品，织造设备主要包括剑杆织机、喷气织机等产品。经过二十余年的自主研发、设计和生产，公司拥有自主知识产权的专利 160 余项，掌握了“织机传动机构”、“一种物流小车皮带松紧调节方法及调节装置”、“一种喷气织机自动上经轴装置”、“一种纱线电子成型防叠方法”等技术，研发的主要产品技术性能接近国际先进水平，产品不断向多元化、系列化与智能化的方向发展。公司注重以技术创新强化产品研发优势，以产品研发、营销服务塑造品牌优势，公司产品具有良好的品牌效应，客户认同度高。“泰坦”牌商标被评定为浙江省著名商标。公司的转杯纺纱机、高速剑杆织机等各类纺机产品市场占有率名列前茅，并在行业内树立了良好的品牌形象，提升了品牌的竞争力。公司建立了完善的质量管理体系，已通过 ISO9001:2015 质量管理体系认证，并依据体系要求建立了一套完善的质量、环保管理制度。目前，公司与五百余家供应商建立了良好的合作关系，其中包括法国史陶比尔、瑞士洛菲兄弟等国际知名纺织机械配件供应商。长期稳定的供应商和优秀的品质性能为公司产品质量的可靠性提供了保障。

**公司官网：** www.chinataitan.com

**主营业务：** 主营业务:纺织机械设备的研发,生产和销售.主要产品包括纺纱设备,织造设备和印染设备三大类产品.

**经营范围：** 经营进出口业务(详见外经贸部批文);纺织机械及配件,机械设备及配件,纺织器材,家用电器及配件,胶丸机械,五金产品的生产,销售及咨询服务,道路货物运输(凭许可证经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宏华数科](/A股/公司/宏华数科.md)

**公司名称：** 宏华数科

**TS 代码：** 688789.SH

**公司简介：** 公司系我国工业数码喷印领域的首家上市公司，于 2021 年 7 月 8 日登陆科创板。公司致力于成为全球具有市场领导力的工业数码喷印装备和耗材供应商，是一家以数码喷印技术为核心，聚焦纺织时尚、快反产业链，为传统纺织和印刷行业向“数字化、智能化、绿色化”转型升级提供新质生产力的高端装备和智能化生态的引领者。公司以数码喷印技术为支点，聚焦纺织绿色、快反、时尚产业链的深度融合，通过数字化、智能化的技术解决方案全面赋能客户。公司为客户提供全套智能化数字化装备解决方案，推动数码喷印技术在工业场景中的广泛应用和快速普及，帮助下游客户实现高效、智能、柔性生产，从而构建纺织上下游融合协同的快反生态体系。同时充分利用数码喷印技术的高度可延展性，积极拓展其在非纺织领域的应用。全力推动传统纺织和印刷产业的绿色化、数字化变革，加快实现对传统纺织印染和印刷方式的转型升级，力争推动工业 4.0，实现制造强国战略目标。未来宏华数科将以智能化数码喷印装备和墨水耗材为支点，实现终端消费需求和柔性供应链有机结合，打造新的纺织生态链，推动传统纺织印染市场绿色革新，逐步实现对传统纺织印染方式的替代，促进纺织机械行业向工业 4.0 转型升级。

**公司官网：** www.atexco.com

**主营业务：** 通过为客户提供数码喷印一体化综合解决方案从而实现设备,耗材应用推广,主要产品为数码直喷印花机,数码喷墨转移印花机,超高速工业喷印机及墨水等.

**经营范围：** 开发,生产,销售计算机软件,计算机辅助设计系统(CAD),管理信息系统(MIS)以及配套专用硬件外部设备;电脑制版,数码印花;服装的设计,生产和销售(不涉及出口配额和许可证产品),设备租赁,化工产品(不含危险化学品及易制毒化学品)的开发,生产,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [越剑智能](/A股/公司/越剑智能.md)

**公司名称：** 越剑智能

**TS 代码：** 603095.SH

**公司简介：** 公司于 2020 年 4 月在上海证券交易所主板上市。公司坐落于浙江省绍兴市，主营业务为纺织机械设备的研发、生产和销售，主要产品包括加弹机、空气包覆丝机、经编机等纺织机械产品。公司是国内纺织机械生产综合实力较强的企业之一，其中加弹机系列产品的研发能力、生产规模在行业内处于领先水平，并被中国纺织工业联合会认定为加弹机细分行业龙头企业。公司具有数十年纺织专用设备制造的历史，是中国纺织机械行业的重点骨干企业，并参与起草了纺织行业多项国家标准和行业标准。公司技术能力雄厚，具备了独立设计、研发、生产纺织机械设备的能力。公司产品销售范围广泛，主要面向浙江、江苏、福建及广东等纺织业较为发达的地区销售。公司持续专注于纺织机械领域，公司纺织机械产品不断向智能化、多元化、系列化方向发展，核心竞争力不断增强。公司秉承“诚信、责任、创新、卓越”的经营宗旨，本着“客户至上、品质为先、诚信经营、创新高效”的经营理念，充分利用产品质量稳定、专业化售后服务、个性化定制服务、品牌及地域等各项竞争优势，加大技术研发投入和设备投入，进一步降低成本和扩大生产规模，提高产品竞争力，使公司成为集研发、设计、生产、销售于一体的综合性纺织机械全产业链生产基地。

**公司官网：** www.yuejian.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为纺织机械设备的研发,生产和销售.公司主要产品包括加弹机,空气包覆丝机,经编机及剑杆织机四大类产品.

**经营范围：** 智能装备的研发,制造和销售;生产,加工:纺织机械,焊割机械及工具,金属原料配件系列,五金;货物进出口(法律,行政法规禁止的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [远信工业](/A股/公司/远信工业.md)

**公司名称：** 远信工业

**TS 代码：** 301053.SZ

**公司简介：** 公司是国内拉幅定形机领域的领先企业。据中国纺织机械协会统计显示，2017 年至 2019 年，公司拉幅定形机的产销量均位居全国同类产品第二位。公司深耕拉幅定形机市场，产品实现进口替代并出口海外。公司注重科技创新体系的建设和完善，经过多年的创新和积累，形成了较强的产品研发和设计能力。公司是国家重点扶持的高新技术企业；公司研发中心被浙江省科技厅认定为省级高新技术企业研究开发中心，被浙江省人民政府评为重点企业研究院。公司拥有专利 132 项，其中发明专利 9 项；获取软件著作权 7 项；荣获浙江省装备制造业首台(套)产品 2 项；取得浙江省优秀工业新产品 1 项；承担浙江省重大科技专项 2 项。公司主营业务为新型节能环保拉幅定形机的研发、生产和销售。公司的主要产品为拉幅定形机及定形机改造。

**公司官网：** www.yoantion.com

**主营业务：** 公司主营业务为新型节能环保拉幅定形机等纺织相关设备的研发,生产和销售.公司的主要产品为拉幅定形机,定形机改造及自动缝头机.

**经营范围：** 生产销售,安装:纺织机械,印染机械,机械配件;计算机软件及硬件开发;货物进出口.(以上经营范围以工商部门核定为准)

## [杰克科技](/A股/公司/杰克科技.md)

**公司名称：** 杰克科技

**TS 代码：** 603337.SH

**公司简介：** 公司是全球智能缝制设备行业产销规模最大、综合实力最强的企业之一，也是行业唯一一家集 PDM、APS、MES、WMS、人工智能融合一体的智能制造软件系统，以及服装面辅料智能仓储、智能裁剪、AI 排产吊挂、智能缝纫、智能分拣、数字化成品仓储等软硬件为一体的服装智能制造成套解决方案服务商。公司拥有全球 8,000 多家经销商，营销网络遍布全球 170 多个国家和地区，服务于服装、鞋业、箱包、家具、皮革、汽车、航空等多个领域。公司先后被评为制造业单项冠军示范企业、中国工业大奖提名奖、国家技术创新示范企业、国家企业技术中心、国家火炬计划重点高新技术企业、国家知识产权示范企业、中国轻工业品牌 50 强等国家级荣誉。在全球经济增长依然面临压力的背景下，公司积极把握行业增长契机，聚焦爆品战略，以客户为中心，深挖用户痛点，打造超级爆品，推进价值营销，再次取得了超越行业水平的增长，经营业绩创造历史新高。

**公司官网：** www.chinajack.com

**主营业务：** 主要产品:工业缝纫机,裁床,铺布机,自动缝制设备等工业用缝中,缝前设备以及电机,电控等缝制机械重要零部件.主要业务:工业缝纫机的研究,开发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:缝制机械制造;缝制机械销售;智能机器人的研发;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;工业机器人制造;智能机器人销售;工业机器人销售;黑色金属铸造;家用电器制造;家用电器销售;家用电器安装服务;日用电器修理;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;工业互联网数据服务;软件开发;软件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁;货物进出口,技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [物产金轮](/A股/公司/物产金轮.md)

**公司名称：** 物产金轮

**TS 代码：** 002722.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1987 年，是全球领先的纺织梳理器材制造商和不锈钢表面加工服务商。公司隶属于国有控股上市企业--物产中大集团，立足国资控股+民资战略持股的优势嫁接，拥有纺织梳理器材、不锈钢装饰板两个细分赛道的优势企业，链接遍布全球 6000 余家客户。公司将坚持“向高端、向海外、向新领域”发展战略，加快构建高技术含量、高毛利水平的产品谱系，以人才链激活创新链，以数字化赋能精益制造，增强企业利润获取能力；积极拓展海外市场，扩大各业务板块产品在海外市场的占有率；同时关注现有业务产业链上下游企业以及新能源、新材料相关领域，强链补链延伸发展，拓宽成长边界、打开增长空间。公司致力于打造两个具备行业领先优势的细分市场冠军企业(纺织梳理器材、不锈钢装饰板)，构建两个具有行业领先地位的主业延伸产业(特种钢丝、装备制造)，同时持续关注新能源、新材料等领域，研究和探索新的业务机会。作为全球领先的纺织梳理器材制造商，拥有多个技术研发与生产基地，产品技术与质量处于国内领先、国际先进水平。成员公司集研发、制造、销售为一体，产品覆盖纺织全领域，品种规格齐全，产销量多年来保持行业领先，参与起草国家、行业标准 19 项，并获得第十八届全国质量奖。产品包括金属针布、盖板针布、起毛弹性针布、固定盖板、整体锡林、分梳辑等全系列梳理器材，并推出“太锐克”、“蓝钻”、“钻石”、“先锋”、“狼牙”等品牌系列。

**公司官网：** www.wzgeron.com

**主营业务：** 公司的主营业务是纺织梳理器材和不锈钢装饰材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:金属表面处理及热处理加工;金属材料销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);信息技术咨询服务;企业总部管理;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
