---
title: 能源及重型设备
createTime: 2025/12/01 08:06:43
permalink: /ks/3yflh5t8/
---

## [惠通科技](/A股/公司/惠通科技.md)

**公司名称：** 惠通科技

**TS 代码：** 301601.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业的化学工程高端装备及产品整体技术方案提供商，主要从事高分子材料及双氧水生产领域的设备制造、设计咨询和工程总承包业务，服务于高性能尼龙(PA66)、生物基尼龙(PA56)、生物降解材料(PBAT/PBS)、聚酯(PET)和双氧水(H2O2)等产品生产企业，拥有化工石化医药行业(化工工程)专业工程设计甲级资质，具备从设计、主设备制造到装置开车的全流程综合技术服务能力。公司自成立以来一直依靠技术创新引领企业发展。公司拥有境内发明专利 17 项，核心技术分别获得国家技术发明二等奖、浙江省技术发明一等奖、江苏省科学技术三等奖、中国纺织工业联合会科学技术进步一等奖和中国煤炭工业协会中国煤炭工业科学技术二等奖；核心设备获得两项江苏省首台(套)重大装备产品认证、六项江苏省高新技术产品认证、一项江苏省新产品认证。此外，公司作为责任单位完成了“高性能聚酯与聚酰胺 66 工业丝制备技术”国家重点研发项目。

**公司官网：** www.httech.com

**主营业务：** 公司主要为尼龙,生物降解材料,聚酯等高分子材料及双氧水生产领域客户提供设备制造,设计咨询及工程总承包服务.

**经营范围：** 化工,化纤,尼龙,双氧水的技术研发,技术转让,技术服务,工程咨询,工程设计,工程安装,工程总承包,分包及整体技术解决方案;化工装备及机械设备的生产与销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);自有房屋租赁及物业管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:特种设备设计;特种设备制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:工程管理服务;工程和技术研究和试验发展;生物质液体燃料生产装备销售;生物质液体燃料生产工艺研发;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;专用设备修理;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;特种设备销售;智能控制系统集成;新材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;新型催化材料及助剂销售;生态环境材料销售;塑料制品销售;合成材料销售;工程塑料及合成树脂销售;塑料制品制造;发电机及发电机组制造;通用设备制造(不含特种设备制造);机械电气设备制造;风机,风扇制造;电机制造;电子元器件制造;电子元器件与机电组件设备制造;资源再生利用技术研发;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;再生资源销售;以自有资金从事投资活动;创业投资(限投资未上市企业);软件开发;软件销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [振华重工](/A股/公司/振华重工.md)

**公司名称：** 振华重工

**TS 代码：** 600320.SH

**公司简介：** 公司是重型装备制造行业的知名企业。为谋求公司长期可持续发展，公司在巩固港口机械市场占有率的同时，亦积极开拓包括海工、钢结构、系统总承包、电气、船运、一体化服务及投资等多种类型业务。目前公司经营范围为：设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件；船舶修理；自产起重机租赁业务；销售公司自产产品；可用整机运输专用船从事国际海运；钢结构工程专业承包；电力建设工程施工；机电安装建设工程施工。公司厉行“自主创新”，曾获国家科技进步一等奖，建有国家级企业技术中心和博士后工作站。

**公司官网：** www.zpmc.com

**主营业务：** 主要产品:集装箱起重机,散货机械及其他.

**经营范围：** 设计、建造、安装和承包大型港口装卸系统和设备、海上重型装备、工程机械、工程船舶和大型金属结构件及部件、配件；船舶修理；设备租赁；自有房屋租赁；自产起重机租赁业务；销售公司自产产品；可用整机运输专用船从事国际海运；钢结构工程专业承包；电力建设工程施工；机电安装建设工程施工；油气勘探设备、机械工程设备的研发、安装、销售；海洋工程类建筑的设计；计算机软件和信息、计算机网络、机械科技、环保科技、新能源科技、智能科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让；铁路、城市轨道交通运输设备及配件的安装和维修；物业管理；装卸、搬运和仓储；停车场（库）经营管理；从事货物与技术的进出口业务（涉及配额、许可证管理、专项规定、质检、安检及建筑业资质要求的，需按照国家有关规定取得相应资质或许可后开展经营业务）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [石化机械](/A股/公司/石化机械.md)

**公司名称：** 石化机械

**TS 代码：** 000852.SZ

**公司简介：** 公司致力于“智造大国重器，服务能源安全”，是中国石化集团公司唯一的油气装备研发制造服务中心、氢能装备制造基地、首批创新型企业，现已发展成为国内研发实力领先、产品门类齐全、具有一定国际竞争力的油气和新能源装备重要骨干企业。公司坚持科技兴企、用户至上、开放合作、人才为本，建成国家认定企业技术中心、院士专家工作站、博士后科研工作站、全国钻采专标委固压设备标准工作部、中石化石油机械装备重点实验室等科研平台。牵头完成“十二五”“十三五”国家科技重大专项、国家重点研发计划等重大科研项目，为油气开发提速、上产、降本等提供了有力技术装备支撑。拥有压裂装备、钻头、桥塞 3 项国家制造业单项冠军，压缩机国产化基地和 1 个国家级专精特新“小巨人”企业。近年来，公司获评国家科技进步奖、国家技术发明奖、全国知识产权保护示范企业和典型案例等荣誉，专利数量和转化率位居行业前列。公司坚持以质量、信誉立企，建成一流试验设施，全面引用国际标准，用先进技术提升传统产业，以完备的检测、实验机制强化质量控制，并建立了基于 PLM/MES/ERP 大集中的生产运营信息化平台和自主研发的 SOFElink 远程运维平台。公司紧抓“双碳”政策机遇，立足公司技术和制造优势，紧跟控股股东中石化集团公司洁净能源战略，在制氢、输氢、加氢等专业领域为用户提供关键装备产品、技术与服务。公司凭借过硬的技术实力和制造能力已获中石化集团公司“中国石化氢能装备制造基地”命名授牌。

**公司官网：** sofe.sinopec.com

**主营业务：** 主营业务:油气勘探到开采,储运装备.产品包含钻头钻具及井下工具,陆上钻采装备,固井压裂装备,海洋石油装备和油气储运设备等多个领域的产品组合

**经营范围：** (一)石油钻采专用设备(压裂,固井,修井,钻井,特种作业),深海石油钻探设备,海洋工程装备,炼油与化工生产专用设备,环境保护专用设备,通用设备(气体压缩机械,泵,阀门和旋塞,气体,液体分离及纯净设备,工业机器人,通用零部件)研制,销售;(二)金属工具(钻头,螺杆钻具及提速工具,完井工具,工程工具)研制,销售;金属制品(钢管,弯管,套管,锻件及粉末冶金制品,金属压力容器)研制,销售;(三)钢管防腐与涂敷;(四)轨道交通专用设备,关键系统及部件研制,销售;(五)黑色金属冶炼和压延加工;有色金属冶炼和压延加工;(六)氢气生产,运输,储存及加气站,加氢站装备与装置研制,销售;CO2 捕集利用与封存装备,装置,配件研制,销售;(七)工业控制计算机及系统,智能车载设备研制,销售;(八)软件和信息技术服务(软件开发,信息系统集成服务,物联网技术服务,运行维护服务,信息处理和存储支持服务,数字内容服务);(九)专用设备,通用设备,金属制品修理;(十)设备租赁;(十一)国内贸易,进出口代理;(十二)技术服务(质检技术服务,检测服务,计量服务,标准化服务,认证认可服务,设备设施健康服务,一体化服务,装备运行维护,泵送与增压服务,其他技术服务),技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程技术服务;石油天然气技术服务;井下作业技术服务;(十三)燃气经营;燃气,天然气,液化石油气生产和供应;石油天然气开采辅助活动;(十四)职业技能培训;(十五)货运,装卸和仓储;水上运输辅助活动;(十六)住宿和餐饮.(仅限由许可证的分支机构经营)

## 太原重工

公司状态异常。

## [金自天正](/A股/公司/金自天正.md)

**公司名称：** 金自天正

**TS 代码：** 600560.SH

**公司简介：** 公司主要从事工业自动化领域系列产品的研发、生产、销售和承接自动化工程及技术服务等，可为用户提供系统、先进、定制化、高性价比的工业自动化全面解决方案。公司承继了冶金自动化研究设计院在工业自动化领域 30 年的科研成果，拥有雄厚的技术力量和丰硕的业绩，承担了多项国家重点科技攻关和 863 项目，获得国家发明奖及软件著作权、专利等科研成果 300 余项。公司处于国内领先、国际先进水平的高新技术有：智能控制技术、冶金工艺流程自动化成套技术和应用软件等。公司主要产品有：AriCon(开放式分布控制系统)、AriDrive(电气传动系列产品)和冶金流程成套应用软件等。产品应用领域涉及冶金、化工、石油等多个行业，客户遍及全国 29 个省、市、自治区。公司致力于立足国内，拓展国际市场；立足冶金，拓展外行业应用；立足工业自动化，拓展产品研发及推广应用。成为具有核心技术、关键产品，提供用户全面解决方案的产品供货商、系统集成商、项目承包商。成为国内工业自动化行业的领军企业。

**公司官网：** www.AriTime.com

**主营业务：** 主要产品:电气传动装置,工业计算机控制系统,工业专用检测及控制仪表,电力半导体元器件.

**经营范围：** 自动化系统的技术开发,技术转让,技术咨询,技术培训,技术服务;制造,销售计算机控制系统软硬件及网络产品,智能控制软硬件及配套设备,电气传动装置及配套设备,电子元器件,控制系统配套仪表;承接系统集成工程;软件开发;机械设备,电气设备的研发,制造(限外埠从事生产经营活动),销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).

## [中国一重](/A股/公司/中国一重.md)

**公司名称：** 中国一重

**TS 代码：** 601106.SH

**公司简介：** 公司创立于 2008 年，于 2010 年 2 月在上海证券交易所挂牌上市。公司下设 14 家二级子公司，分别在富拉尔基、大连、天津、常州等地区筹资组建了生产制造基地和科研机构，主要为钢铁、电力、能源、汽车、矿山、石化、交通运输等行业及国防军工提供重大成套技术装备、高新技术产品和服务，并开展相关国际贸易。公司始终以振兴和发展民族工业为己任，紧跟国家战略需求，加快推动传统产业转型升级、传统产品优化升级，形成集系统化、智能化、成套化、绿色化、服务化“五位一体”的综合竞争优势，不断追求高质量发展，奋力打造“中国制造业第一重地”。

**公司官网：** www.cfhi.com

**主营业务：** 主要产品:轧制,冶炼设备为主的冶金成套设备;以大型热壁加氢反应器为主的石化,煤液化重型压力容器;以各类冶金轧辊为主的工矿配件;为大型水电,火电机组配套的大型铸锻件;以民用核电反应堆压力容器和核岛成套铸锻件为主的核能设备;以各类液压机,热模锻压力机,机械压力机为代表的锻压设备;以重型矿用挖掘机为代表的重型矿山设备等重型机械装备.主营业务:重型机械制造业务,为冶金,电力,能源,交通运输,矿山,石化等行业及国防建设提供重大成套技术装备,高新产品和技术服务,并开展相关的国际贸易.

**经营范围：** 特种设备设计,特种设备制造,特种设备安装改造修理;通用设备制造(不含特种设备制造),通用设备修理;金属制品修理;新能源原动设备制造;发电机及发电机组制造;常用有色金属冶炼,金属废料和碎屑加工处理,金属表面处理及热处理加工,金属切削加工服务;金属材料销售;机械设备销售;燃气经营;建设工程设计;信息技术咨询服务;对外承包工程;货物进出口;风力发电技术服务;潜水救捞装备制造;信息系统集成服务;雷达及配套设备制造;金属加工机械制造;集装箱制造;金属包装容器及材料制造;金属丝绳及其制品制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造).

## [天桥起重](/A股/公司/天桥起重.md)

**公司名称：** 天桥起重

**TS 代码：** 002523.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事高端物料搬运装备制造的上市公司，国内最主要的电解铝专用起重设备制造商，在有色冶金、港口码头等专用物料搬运装备领域独树一帜。公司始终坚持“先进制造、专业典范”的发展愿景，秉承“服务社会和国家经济的和谐发展，致力客户和企业价值的稳定提升，立足员工和股东利益的持续实现”的企业宗旨，坚定公司战略发展方向，持续推动公司转型升级，促进公司高端、高效、高质量发展。在机遇与挑战共存的市场背景下，公司强练内功，以“产品、质量、效益”为核心，整合公司、子公司各业务板块的优势资源，致力为客户提供物料搬运装备、有色冶炼智能装备、选煤机械研发、设计、制造、销售、维保等整体解决方案，公司产品的销售市场和工业服务范围覆盖亚洲、欧洲、美洲和非洲等多个国家和地区。

**公司官网：** www.tqcc.cn

**主营业务：** 主要从事各种起重设备的研发,制造和销售;主导产品为钢铁冶炼和铝冶炼专用起重设备.

**经营范围：** 许可项目:特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理;建筑劳务分包;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:特种设备销售;冶金专用设备制造;软件开发;物料搬运装备制造;物料搬运装备销售;金属结构制造;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;工业机器人制造;工业机器人销售;港口货物装卸搬运活动;货物进出口;风力发电机组及零部件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [山东墨龙](/A股/公司/山东墨龙.md)

**公司名称：** 山东墨龙

**TS 代码：** 002490.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业的能源装备制造与服务商，致力于为能源装备工业提供优良的产品及服务。公司于 1987 年进入石油机械制造行业，以矢志成为国际知名石油机械制造与服务商为企业目标，持续进行技术改造、新产品开发、产能提升和产业链延伸，已形成了从治炼、铸锻、钢管热轧、钢管冷拔、热处理、表面处理、机械加工、检验、检测和试验以及油田服务等完整的石油机械研发设计、加工制造、技术服务产业链。公司具备了为能源开采行业提供优质的、有竞争力的产品和技术服务的能力。长期以来，与中石油、中石化、中海油、陕西延长石油集团、国内工程机械制造商以及国外客户建立了良好的合作关系，产品广泛应用于石油、天然气、页岩气、煤层气开采和煤炭挖掘机械、锅炉制造、工程机械制造行业，产品和服务得到用户的认可和好评，为企业长期、稳健发展奠定了市场基础。

**公司官网：** www.molonggroup.com

**主营业务：** 主要从事石油钻采专用设备的设计研发,加工制造,销售服务和出口贸易.主要产品包括套管,油管,管线管,抽油杆,抽油泵,抽油机及相关设备和部件(涉及减速箱,潜油电泵,注液泵,叶导轮及各种阀体,缸套和其它井下工具),公司产品涉及石油钻采成套机械设备及主要关键部件.

**经营范围：** 抽油泵,抽油杆,抽油机,抽油管,石油机械,纺织机械,钢压延加工,特种设备制造,齿轮及齿轮减,变速箱制造,石油钻采专用设备制造,阀门和旋塞制造,冶金专用设备制造,机械零部件加工的生产及销售;石油机械及相关产品的开发;商品信息服务(不含中介);技术推广服务;节能技术推广服务;技术进出囗;货物进出口;检测服务;计量服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期限以许可证为准).

## [尤洛卡](/A股/公司/尤洛卡.md)

**公司名称：** 尤洛卡

**TS 代码：** 300099.SZ

**公司简介：** 公司起步于经营矿山安全监控监测业务，通过实施“行业转型、产品转型”的战略，目前已经初步完成了向“军民融合业务、信息通讯”业务转型。原矿山安全类产品转型工作正在实施中，计划利用原有技术向环境工程等其他应用领域，开拓新的产品和服务。未来，公司会在向军民融合、信息通讯、特定领域环境工程等方面为客户提供产品和服务。公司重视研发创新，拥有多项专利及自主知识产权产品，建有“矿山安全检测技术与自动化装备工程研究中心”、“院士专家工作站”、“博士后科研工作站”、“山东省煤矿灾害监测工程技术中心”、“教育部煤矿监测技术研究中心”、“教育部矿山灾害预防控制重点实验室”等一批高水平技术研发支撑平台，为企业的持续发展奠定了坚实的基础。公司从原来单一为矿山提供安全服务转型到为国家安全、信息通讯及环境工程等多领域提供服务和产品，舞台越大，责任感、使命感越强。未来，公司将继续厚积薄发，开拓创新，顽强拼搏，做大做强，为社会、为投资者做出更大贡献。

**公司官网：** www.uroica.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务是军工业务,煤矿安全业务及通信业务

**经营范围：** 光机电产品、自动化仪器仪表、计算机软硬件、电子电气设备集成系统、无源光网络设备、电子通讯产品、通讯设备、矿山运输机械及矿用高分子材料和无机粉料的生产、加工、销售、维护；计算机系统服务；基础软件服务；计算机系统集成；轨道交通及地下设施通讯信息工程、矿山安全防治工程及环保工程的安装与施工；信息及自动化应用技术培训、转让、咨询服务；技术推广服务；矿山地质、水文、粉尘、有害气体等的检测；经济贸易咨询；设计、制作、代理、发布广告；货物进出口、技术进出口、代理进出口；房屋租赁；以自有资金对外投资及咨询（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

## [海默科技](/A股/公司/海默科技.md)

**公司名称：** 海默科技

**TS 代码：** 300084.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于为油气田增产、生产优化和油气藏管理提供创新的技术、产品和服务，为油气田和相关行业数字化转型提供整体解决方案的跨国企业。公司始创于 1994 年，2000 年整体变更为股份有限公司，2010 年 5 月在深圳证券交易所创业板上市。公司在国内外设有全资分(子)公司 14 家，控股子公司 6 家，有近千名员工在全球范围内开展业务。公司设有研究院负责公司技术研发、高端技术人才培养、技术引进吸收、科技成果转化，并为各业务板块提供全方位的技术支持。公司产品及服务销往中东、北非、中亚、南亚和东南亚、北美、南美等地区的多个国家。公司专注于石油天然气行业细分领域，是国际领先的油气田多相计量和生产优化解决方案的主流提供商、国内独家的水下多相流量计制造商、国内拥有核心竞争力的压裂泵液力端制造商、国内领先的“井下测/试井、增产仪器和工具”制造商和国内油气田数字化领域的技术引领者。自成立以来，公司坚持走“自主研发，中国制造”的道路，拥有在多相流计量、智能完井、测井、压裂泵液力端以及所涉及领域的一系列自主知识产权。公司拥有一支高素质、专业化、能征善战的营销及售后团队，共设有 8 个国外分支机构或办事处、17 个国内办事处，为客户提供及时周到的服务。公司将充分发挥油气田领域技术优势及成功创新经验，继续深耕油气田相关业务。通过聚焦主业，加大研发投入，持续提升公司核心产品市场竞争力；同时积极培育新质生产力，加快推进外延式并购重组，力争将公司打造成更具影响力的中国品牌。

**公司官网：** www.haimo.com.cn

**主营业务：** 多相流量计的研发,生产,销售和售后技术服务,利用移动式多相流量计为油田客户提供油井生产计量,评价测试和勘探测试等服务,以及与勘探测试相配套的钻井服务.本公司的主要产品为多相流量计系列产品,具体包括:油井多相流量计,总量计量多相流量计,湿气多相流量计,低产井测量装置,高性能油井测量装置.

**经营范围：** 许可项目:特种设备制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:云计算装备技术服务;数字技术服务;石油钻采专用设备制造;深海石油钻探设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);仪器仪表制造;海洋工程装备研发;海洋工程装备制造;海洋工程装备销售;深海石油钻探设备销售;机械设备研发;机械设备销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;石油天然气技术服务;计量技术服务;工业设计服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [大连重工](/A股/公司/大连重工.md)

**公司名称：** 大连重工

**TS 代码：** 002204.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，注册地为辽宁省大连市，是国家重型机械行业的大型重点骨干企业和新能源设备制造重点企业，系国家高新技术企业，具备重大技术装备机电液一体化设计、制造、总装发运、安装调试及工程总承包能力，在重型机械行业内占有重要地位。公司在炼焦机械、装卸机械、起重机械、风电零部件以及船用曲轴等领域具有领先优势。近年来，公司高度重视海外市场和工程总承包的拓展，物料搬运机械已在国际市场占有一席之地，与巴西淡水河谷等建立了深厚友谊。近年来，得益于动力电池和光伏发电的高速发展，市场对金属镍和工业硅需求旺盛，报告期内公司有色冶炼总承包业务迅速扩大，为公司发展提供重要支撑。在市场拓展方面，公司紧扣发展脉搏，产品开发向“后服务、新产品、智能化”延伸，已逐步形成“制造+后服务”双轮驱动的业务模式，通过对传统产品的智慧升级，为其注入新动能，不断为海内外客户提供极致的全生命周期解决方案。

**公司官网：** www.dhidcw.com

**主营业务：** 主要从事大型高端铸锻件产品的研发,生产,销售和服务.主要产品为火电蒸汽轮机汽缸缸体,阀体,水电水轮机上冠,下环,叶片及轮毂体,风电轮毂,核电铸钢件,船用挂舵臂,球尾,轧机机架等高附加值产品.

**经营范围：** 机械设备设计制造,安装调试;备,配件供应;金属制品,金属结构制造;工具,模具,模型设计,制造;金属表面处理及热处理;机电设备零件及制造,协作加工;起重机械特种设备设计,制造,安装,改造,维修;压力容器设计,制造;铸钢件,铸铁件,铸铜件,铸铝件,锻件加工制造;钢锭铸坯,钢材轧制,防尘设备设计,制造,安装,调试;铸造工艺及材料技术开发;造型材料制造;货物进出口,技术进出口;房地产开发;仓储;商业贸易;工程总承包;机电设备租赁及技术开发,咨询;计算机应用;房屋建筑工程施工;机电设备安装工程;普通货运;国内货运代理;承办海上,陆路,航空国际货运代理(含报关,报验);人工搬运;货物包装;大型物件运输.(特业部分限下属企业在许可范围内)\*\*\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [神开股份](/A股/公司/神开股份.md)

**公司名称：** 神开股份

**TS 代码：** 002278.SZ

**公司简介：** 公司专注于石油勘探、钻采及炼化领域的设备研发、制造与销售，产品覆盖油气行业的上下游全链条。我们的核心产品线包括先进的综合录井仪、钻井仪表、防喷器及其智能远程控制装置、井口装置与采油(气)树、无线随钻测量系统、多参数地质测量仪、高精度测井设备以及系列油品分析仪器。同时，我们为客户提供专业的录井、测井和定向钻井技术服务，确保在油气勘探与开发过程中的技术支持与优化。公司拥有雄厚的技术研发能力，先进的制造设备和完善的质量保障体系；主要生产石油勘探开发仪器、井控设备、井口设备、钻采配件和石油产品规格分析仪器等，主导产品为综合录井仪、钻井仪表、无线随钻测量仪、裸眼和生产测井仪、系列油品分析仪、防喷器和防喷器控制装置、井口装置和采油(气)树、石油与矿山钻头和特种橡胶密封件等。公司是中石油的一级供应网络成员单位，是中石化和中海油的网络采购供应商成员，产品广泛应用于国内各油田并出口至美洲、中东、中欧、中亚、南亚和非洲等多个国家和地区。

**公司官网：** www.shenkai.com

**主营业务：** 主要从事综合录井仪,钻井仪表,防喷器和防喷器控制装置,井口装置和采油(气)树,石油产品规格分析仪器的生产,销售以及与上述产品相关的技术服务.

**经营范围：** 一般项目:石油钻采专用设备制造;石油钻采专用设备销售;地质勘探和地震专用仪器制造;地质勘探和地震专用仪器销售;实验分析仪器制造;仪器仪表销售;工程技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [杰瑞股份](/A股/公司/杰瑞股份.md)

**公司名称：** 杰瑞股份

**TS 代码：** 002353.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是一家以创新为驱动的多元化产业集团，业务涵盖高端装备制造、油气工程与技术服务、油气田开发、新能源、环境治理、工业互联网协同创新、数字孪生引擎、大健康及养老产业等多个领域，致力于为客户提供安全、可信赖且有竞争力的产品与系统化解决方案。从创立之初，公司就把真诚作为企业文化的基石，在持续为客户创造价值的同时，积极履行社会责任，传递友善与尊重。如今，公司业务遍及全球多个国家和地区，正在与世界各地的合作伙伴携手前行，共同探索可持续发展的新路径，满足人们对美好生活的期待。公司旗下拥有多个上市平台，是国家级技术创新示范企业和知识产权示范企业。集团在多个省市设有子公司和研发中心，构建了较为完善的科技创新体系。通过长期投入研发，公司打造了包括企业技术中心、工业设计中心在内的十余个国家级和省部级科研平台。同时，旗下多家企业被认定为专精特新、科技领军、瞪羚企业等，体现了较强的综合创新能力和行业影响力。在技术研发方面，公司承担了多项国家及地方科研项目，取得了一系列具有领先水平的技术成果。部分关键技术已在行业内广泛应用，推动相关产业升级。公司始终坚持技术创新与产业融合并进，不断探索高质量发展新模式，立志成为全球领先的科技驱动型产业集团。

**公司官网：** www.jereh.com

**主营业务：** 油田专用设备的研发,生产,销售和维修改造与配件销售,以及提供油田工程技术服务和油田工程建设服务.公司目前油田专用设备制造板块以固井设备,压裂设备,天然气压缩设备为主要产品.

**经营范围：** 油田专用设备,油田特种作业车,油田专用半挂车的生产,组装,销售,维修,租赁(不含国家专项规定需要审批的设备);油田设备,矿山设备,工业专用设备的维修,技术服务及配件销售;为石油勘探和钻采提供工程技术服务;机电产品(不含品牌汽车),专用载货汽车,牵引车,挂车的销售,租赁;油田专用设备和油田服务技术的研究和开发;计算机软件开发,自产计算机软件销售;货物及技术的进出口(国家禁止的除外);仓储业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## \*ST 二重(退市)

公司状态异常。

## [山东矿机](/A股/公司/山东矿机.md)

**公司名称：** 山东矿机

**TS 代码：** 002526.SZ

**公司简介：** 公司是一家集科研、制造、销售和服务于一体的综合性机械企业，专注于为矿业、能源、基础设施建设等领域提供全面的解决方案。公司坚持以技术创新为驱动，不断研发新产品，提升产品质量，以满足市场和客户的需求。同时，公司秉承绿色发展的理念，注重环保，努力实现可持续发展。未来，公司将继续加大研发投入，推动产品创新，提供更优质、更高效的机械产品，以满足不断变化的市场需求。公司作为煤炭机械制造行业骨干企业，被认定为“山东省煤炭机械工程技术研究中心”、“山东省企业技术中心”，公司荣获“中国煤炭机械工业优秀企业”、“中国煤炭机械工业 50 强”、“中国煤炭工业协会 AAA 级信用企业”、“国家知识产权优势企业”、“省级守合同重信用企业”、“山东省煤机装备制造业优秀企业”、“山东省安全生产标准化二级企业”等荣誉称号，并通过质量管理体系、测量管理体系、环境管理体系和职业健康安全管理体系认证，“乐煤牌”刮板输送机、单体液压支柱、带式输送机、减速器及“SK 牌”液压支架产品荣获“山东名牌”称号，液压支架立柱千斤顶产品获山东省单项冠军产品。公司恪守“重诚守信、顾客第一，创新改进、质量第一”的经营理念，愿与各界朋友广泛合作、共谋发展。

**公司官网：** www.sdkjjt.com

**主营业务：** 主营业务为煤机生产,煤炭销售及采煤服务和网络游戏及互联网服务.

**经营范围：** 煤矿机械、通用机械、圆环链条、五金索具、轻小型起重运输设备、建材机械、新型建材、水泥制品钢模生产、销售及维修(有效期限以许可证为准)。相关货物及技术进出口业务；采矿技术服务；设备租赁及相关技术服务；设备安装、煤炭销售；激光加工成套设备、工业机器人成套设备生产及销售；表面复合材料制备及激光加工服务；铝棒、工业型材、建筑型材销售；防爆电器、仪器仪表的生产制造及销售、计算机通讯及软件服务。(国家法律法规禁止项目除外，需经许可经营的，须凭许可证生产经营)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [林州重机](/A股/公司/林州重机.md)

**公司名称：** 林州重机

**TS 代码：** 002535.SZ

**公司简介：** 林州重机集团股份有限公司(以下简称“公司”)始创于 1982 年，位于举世闻名的红旗渠畔，2011 年 1 月 11 日，公司在深圳证券交易所挂牌上市(股票简称：林州重机；股票代码：002535)。现已发展成为国内集能源装备制造、军工装备制造、煤矿运营服务、铸钢锻压业务于一体的能源装备综合服务企业。公司以“打造国内一流的能源装备综合服务商”为愿景，充分发挥公司研发、品牌、客户和管理服务等优势，做大做强煤机及其相关主业。同时，将沿着“面向海空天、瞄准高精尖、协同发展、优势突出”的军民融合发展思路，加快布局，将军工装备制造业务打造成公司的优势业务板块。未来，公司将秉承“能源装备综合服务业务和军工业务”双轮驱动的发展战略，坚定目标，努力奋斗，将公司打造成一家具有强大发展后劲和高盈利能力的综合性大型集团企业。

**公司官网：** www.lzzj.com

**主营业务：** 主营业务为液压支架等煤炭综采支护设备的设计,研发,制造,销售及技术服务..主要产品是煤炭综采液压支架,并为客户配套生产单体液压支柱,刮板输送机,偶合器,带式输送机等煤炭综采机械设备,主要应用于煤炭井下综采中的工作面支护,开采及煤炭运输.

**经营范围：** 煤矿机械,防爆电器,机器人产品制造,销售,维修及租赁服务;机械零件,部(组)件的加工,装配,销售;机电产品及技术的开发,应用及销售;锂电池生产,销售及售后服务;煤炭销售;软件开发及服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,但国家限制或禁止进出口的商品及技术除外.

## [润邦股份](/A股/公司/润邦股份.md)

**公司名称：** 润邦股份

**TS 代码：** 002483.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为高端装备业务(主要包括物料起重搬运装备、海洋工程装备、船舶及配套装备等业务)。通过多年经营，公司产品和服务已遍布海内外，在国际市场上已覆盖 50 多个国家和地区。公司在德国、日本、澳大利亚、印度、新加坡、哥伦比亚、芬兰、南非等国家设立了子公司。同时，公司在东南亚、南亚、中东、欧洲、澳洲、拉丁美洲、非洲等地区建立了销售和售后服务网点。公司致力于打造国际化工业品牌，公司拥有“GENMA”和“KOCH”两大工业品牌。同时，公司拥有 5 个装备制造基地，分别是润邦股份、润邦重机、润邦工业、润邦海洋、润邦智装。

**公司官网：** www.rainbowcoglobal.com

**主营业务：** 公司主营业务为重型装备设计,生产,销售及服务.主导产品包括舱口盖和起重装备两大类.

**经营范围：** 起重机械,港口机械,装卸机械,输送机械,橡胶机械,船舶配套钢结构件,工程钢结构,重型钢结构,船舶机械及其设备,海洋工程作业平台,海洋工程作业船,特种工程船,海洋工程配套装备,10 万吨及 10 万吨以下钢质船舶的设计,生产制造,销售,安装,售后服务,技术指导,技术转让;自营和代理船舶产品及海工船舶设备,配件,原辅材料及技术的进出口业务;船舶工程项目的管理;节能环保和循环经济领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,工程设计与承包建设;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [蓝科高新](/A股/公司/蓝科高新.md)

**公司名称：** 蓝科高新

**TS 代码：** 601798.SH

**公司简介：** 公司发源自 1958 年成立的兰州石油机械研究所，于 2011 年登陆上交所主板，是中国最早专业从事石油化工领域装备科技研发的国有科研院所。长期以来，公司坚持以科技创新为引领，以市场需求为导向，以精益制造为支撑，聚焦“传热、传质、分离”专业技术，现已成为专注于石油石化能源装备与新能源装备领域的科技型企业，面向客户提供集“产品、工程、服务”于一体的系统解决方案。

**公司官网：** www.lanpec.com

**主营业务：** 公司主要从事石油,石化专用设备的研发,设计,生产,安装,技术服务以及石油,石化设备的质量性能检验检测服务等.公司主营产品及服务包括三大系列,即热交换技术设备,石油石化其他专用设备,检验检测服务.

**经营范围：** 机械设备研发;机械设备销售;特种设备设计;特种设备制造;特种设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);民用核安全设备设计;工程管理服务;建设工程设计;建设工程施工;工业工程设计服务;工业设计服务;海洋工程装备研发;海洋工程关键配套系统开发;海洋工程设计和模块设计制造服务;海洋工程装备制造;水下系统和作业装备制造;船用配套设备制造;石油天然气技术服务;普通机械设备安装服务;特种设备安装改造修理;民用核安全设备安装;专用设备修理;金属制品修理;检验检测服务;安全生产检验检测;特种设备检验检测;标准化服务;软件开发;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;对外承包工程;路货物运输(不含危险货物);广告设计,代理;版权代理;科技中介服务;进出口商品检验鉴定;技术进出口;进出口代理;国内贸易代理.

## [广厦环能](/A股/公司/广厦环能.md)

**公司名称：** 广厦环能

**TS 代码：** 920703.BJ

**公司简介：** 公司自成立至今，专注于强化传热技术的研发及推广应用，形成了以高通量管换热器、高效冷凝管换热器等为核心传热设备的多项技术，产品广泛应用于炼油及石油化工、煤化工、基础化工和热力等多个领域。公司长期致力于强化传热技术的研究，通过自主创新、技术攻关和应用推广，部分产品实现了进口替代，帮助下游客户节能降耗、降低工程投资及运营成本。公司作为北京市高新技术企业、北京市专精特新中小企业和北京市高精尖产业设计中心，高度重视产品研发。公司的高效换热器作为典型应用分析案例收录在《化工过程强化传热》书中，该书为“十三五”国家重点出版物出版规划项目和“国家出版基金项目”成果之一。

**公司官网：** www.groundsun.com

**主营业务：** 高通量换热器,高冷凝换热器,波纹管换热器,降膜蒸发器

**经营范围：** 技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；销售专用设备、机械设备、电子产品、电气设备；产品设计；技术进出口、代理进出口、货物进出口。(市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## [威领股份](/A股/公司/威领股份.md)

**公司名称：** 威领股份

**TS 代码：** 002667.SZ

**公司简介：** 公司主要以新能源锂电材料产业链为主体，主要包括锂矿选矿、基础性锂电原料锂盐加工及冶炼业务。近年来，全球新能源汽车销量进入快速增长阶段。在“碳达峰、碳中和”政策推动下，新能源汽车以及储能市场将迎来蓬勃发展，共同推动上游锂资源行业快速发展。在此背景下，国内外大型车企与锂电池厂商加大对锂电产业的投入，带动上游基础锂盐产品市场需求；与此同时，基础锂盐产品的上游原材料主要来源于锂盐湖、锂辉石和锂云母矿山，在此前供需紧张的背景下上游供应商开始扩产，原材料的供给增加，供需紧张的平衡被打破，2023 年以来碳酸锂价格处于波动状态。我国陆续出台支持新能源产业的政策，公司也坚定看好新能源产业的发展，新能源行业未来前景广阔，坚定在新能源行业持续稳步发展。公司已经通过领辉科技开展锂云母选矿业务，通过江西领能开展碳酸锂冶炼销售业务，正在扩建碳酸锂冶炼产线。公司的经营宗旨：公司秉承“诚信、务实、创新、奋斗、团结”的价值观，立足“稳步基础业务”锐意进取，以“引领以望，求志达道，开拓创新”为领航，全方位积极参与市场竞争，夯实新能源领域战略布局，提高市场占有率，提升核心竞争力能力，着力打造一个经营规模化、产品专业化、品质卓越化、管理规范化的“为社会做贡献的”制造业知名企业。

**公司官网：** www.willingnewenergy.com

**主营业务：** 主营业务为主要从事工矿用振动筛等机器设备的研究,设计,制造和销售,主要产品为大型直线振动筛,圆振动筛,温热物料振动筛,多单元组合振动筛及其他各种选矿设备,拌合站,配件等.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:货物进出口,电池制造,电池销售,新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营),专用设备制造(不含许可类专业设备制造),通用设备制造(不含特种设备制造),金属材料制造,金属材料销售,建筑材料生产专用机械制造,矿山机械制造,除尘技术装备制造,普通机械设备安装服务,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,非居住房地产租赁,机械设备租赁,销售代理,煤炭及制品销售,金属结构制造,机械零件,零部件加工(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中信重工](/A股/公司/中信重工.md)

**公司名称：** 中信重工

**TS 代码：** 601608.SH

**公司简介：** 公司是一家重型装备制造企业，主要从事重型装备、机器人及智能装备、工程成套、节能环保装备及其他基础工业领域的大型设备、大型成套技术装备及大型铸锻件的开发、研制及销售，并提供相关配套服务和整体解决方案。公司技术中心是国家首批认定的 40 家国家级企业技术中心之一，长期专业从事矿山装备、重型机械行业基础及共性技术的研究与新产品开发、以及成套工艺流程的基础研究和开发设计。公司已建立了矿山重型装备领域首个企业国家重点实验室。公司是国家级工业设计中心、国家级企业技术中心、国家高新技术企业。公司主导产品均为自主开发，拥有自主知识产权。2017 年，公司被中国质量检验协会授予“全国质量信用先进企业”和“全国矿山机械行业质量领军企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.citichmc.com

**主营业务：** 本公司主要从事建材,煤炭,矿山,冶金,电力以及节能环保等行业的大型成套技术设备及大型铸锻件的开发,研制及销售,并提供相关配套服务和整体解决方案.主要产品有:采掘机械,提升机械,破碎粉磨机械,选煤机械,水泥机械,冶金轧钢机械,轻工环保机械,发电设备,大功率减速器,大型铸锻锻件等产品以及产品的设计,安装等技术服务.

**经营范围：** 一般项目:冶金专用设备制造;冶金专用设备销售;建筑材料生产专用机械制造;普通机械设备安装服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统集成服务;矿山机械制造;矿山机械销售;隧道施工专用机械制造;隧道施工专用机械销售;锻件及粉末冶金制品制造;锻件及粉末冶金制品销售;黑色金属铸造;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);对外承包工程;货物进出口;技术进出口;特殊作业机器人制造;智能机器人的研发;智能机器人销售;海上风电相关装备销售;风力发电机组及零部件销售;风动和电动工具制造;风动和电动工具销售;风电场相关装备销售;风电场相关系统研发;风力发电技术服务;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;海上风电相关系统研发;海洋工程装备制造;海洋工程装备销售;海洋工程平台装备制造;电工机械专用设备制造;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;储能技术服务;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);热力生产和供应;非居住房地产租赁;供暖服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务;燃气经营;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;特种设备安装改造修理;住宿服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [冀凯股份](/A股/公司/冀凯股份.md)

**公司名称：** 冀凯股份

**TS 代码：** 002691.SZ

**公司简介：** 公司是集研发、制造、销售及服务于一体的高新技术企业，主营支护机具、安全钻机、掘进设备和运输机械等矿用机械产品，是矿山装备的专业供应商与服务商。公司通过了质量、环境、职业健康安全管理体系认证、知识产权管理体系认证，产品通过了 IECEx 认证、欧洲共同体 CE 认证。是国家级专精特新“小巨人”企业、国家知识产权示范企业，设有国家级科技合作基地、中国煤炭工业煤矿智能支护研究中心。拥有自主产权的专利共 170 余项，其中发明专利 43 项,产品出口世界主要产煤国。公司的产品主要用于支护施工、探水探瓦斯作业、巷道掘进、采煤工作面煤炭运输和采掘工作面的的辅助运输。公司是国家级国际科技合作基地、国家级创新型试点企业、中国煤炭工业协会煤矿支护专业委员会副主任单位、中国软岩工程学会常务理事单位、中国矿业科学协同创新联盟理事单位、中国煤炭行业 AAA 级信用企业，设有国家级煤矿智能支护研究中心、省工程技术研究中心、省企业技术中心、省技术创新中心、省工程实验室、省工业设计中心，是河北省“专精特新”示范企业。公司通过了质量、环境、职业健康安全管理体系认证、两化融合管理体系认证、知识产权管理体系认证，产品通过了 IECEx 认证、欧盟 CE 认证。

**公司官网：** www.jikaigf.com

**主营业务：** 主营支护机具,安全钻机,掘进设备和运输机械等煤炭机械装备,是国内煤炭装备制造业的专业供应商与服务商之一.支护机具是公司的主导产品.

**经营范围：** 矿用采掘机械、矿用运输设备、矿用电器及仪表、风动设备、电动设备及配件、通讯设备及器材、钻具、锚具、锚固用品的生产销售、机械加工；本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进出口业务，国家限定或禁止的商品和技术除外；设备租赁；自产产品的维修服务，自有房屋租赁；煤炭销售。

## [创力集团](/A股/公司/创力集团.md)

**公司名称：** 创力集团

**TS 代码：** 603012.SH

**公司简介：** 公司集团总部位于长三角一体化示范区的中心节点一一上海青浦，毗邻虹桥国际开放枢纽，成立于 2003 年，是国内先进的专业从事煤矿高端综合采掘成套装备、煤矿电气设备和自动化、智能化工程的研发、生产和服务的煤机装备供应商和服务商，公司于 2015 年 3 月 20 日在上海证券交易所主板成功上市。公司产品覆盖智能化采煤机、掘进装备、乳化液泵站、喷雾泵站、带式输送机、单轨吊、管道输送系统等设备，基于 5G+AI 技术的智慧矿山成套技术与装备，煤矿智能洗选成套技术与装备等。集团下属 20 余家公司，分布在上海、江苏、浙江、山西、陕西、贵州等省市。公司拥有院士专家工作站、上海市企业技术中心等多个技术创新平台，凭借雄厚的研发实力，不断进行技术创新，产品均有自主知识产权，多项产品被评为国家重点新产品，获得行业高度认可。2011 年以来，连续被评为“全国煤炭机械工业优秀企业”、“上海市制造企业 100 强”、“上海市民营企业 100 强”，从 2008 年起连续被认定为“高新技术企业”，2012 年被认定为“上海市科技小巨人企业”，2014 年被评为“国家火炬计划重点高新技术企业”、2024 年被评为上海专精特新企业品牌价值榜“百佳企业”、“2022-2023 中国煤炭机械工业智能制造标杆企业”。采煤机、掘进机、乳化液泵站、喷雾泵站销量连续多年稳居全国前列。公司围绕高端煤机装备主业，延伸产业链发挥业务协同效应，为客户提供多元化的品质服务，以“可靠、高端、成套、智能、服务”的经营理念为推动行业发展创造新动力、以工匠精神打造国内一流煤机制造企业集团。

**公司官网：** www.shclkj.com

**主营业务：** 主营业务为煤炭综合采掘机械设备,煤矿自动化控制系统及矿用电气设备的设计,研发,制造,销售以及技术服务,并为客户提供煤矿综采,综掘工作面成套设备的选型和方案设计.主要产品包括系列滚筒式采煤机,系列悬臂式掘进机及相关零配件.

**经营范围：** 一般项目:矿山设备及配件,工程设备及配件,电气自动化设备及配件的开发,生产,销售;国内贸易(除专项规定),物业管理,机电设备领域内的四技服务,自有设备租赁,自有房屋租赁,机械设备的安装,维修业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [如通股份](/A股/公司/如通股份.md)

**公司名称：** 如通股份

**TS 代码：** 603036.SH

**公司简介：** 公司是一家致力于石油钻采设备与工具研发、制造、销售的行业领先的全产业链“智”造企业。公司坚持以科技创新为先导，形成了行业领先的科技研发创新能力，瞄准前沿技术和行业发展趋势，持续推进产品转型升级，保证了产品一直处于国内领前、达到了国际先进水平，形成了吊钳、吊卡、吊环、卡瓦、钻修井自动化装备等 9 大类 8000 多种规格的系列化产品格局。近年来，公司主动适应石油行业钻修井自动化的发展要求，加快推进产品转型升级，相继开发出液动吊卡、动力卡瓦、自动猫道、修井自动作业装置等具有较高科技含量的井口自动化产品。在做精做强石油产品主业的同时，近年来瞄准国家鼓励发展的新兴产业，开展了跨领域轨道交通产品的研发，产品通过了 CRCC 认证，列入中国铁路总公司合格供方，有望成为公司未来发展的新引擎。公司先后通过 ISO9001 质量管理体系认证、美国石油学会 API(Q1、7K、8C)认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO10012 测量管理体系认证、英劳 LR 认证、德国 GL 劳氏船级社认证、HSE 认证、OHSAS18000 认证、欧盟 CE 认证等，确保了公司所提供产品和服务的质量安全。公司秉承为顾客创造价值的营销理念，布局市场销售网络，在全国各个油田和海外市场均建有完善的服务网络，具有完备的售前、售中、售后服务体系，并可根据客户要求提供低温等特殊条件作业的井口设备与工具，在产品安装、使用、维护方面给予用户指导、培训等技术支持，大限度地满足客户需求。良好的产品质量和服务保持了企业在中石油、中石化、中海油主力供应商地位，形成了美国、中东、中亚、东南亚、俄罗斯、北非等国际市场格局，市场影响力得到了持续提升。

**公司官网：** www.rutong.com

**主营业务：** 主要产品:提升设备,卡持设备和旋扣设备.主营业务:石油钻采井口装备的研发,生产与销售.

**经营范围：** 石油机械设备、工具及配件的研发、设计、生产、销售、服务；通用机械、预应力锚固体系及派生产品、铸钢件制造、销售；热处理加工；机械修理；自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [和泰机电](/A股/公司/和泰机电.md)

**公司名称：** 和泰机电

**TS 代码：** 001225.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事斗式提升机、链斗输送机等散装物料输送设备的生产制造装配企业，自 1984 年创立以来，特别是 1995 年在通惠北路建厂以来迅速发展壮大，为亚洲最大的斗式提升机制造商。公司主营业务为物料输送设备的研发、设计、制造和销售，主要产品包括板链斗式提升机、胶带斗式提升机等多系列输送设备及其配件，广泛应用于水泥建材、港口、钢铁、化工等多个行业，为客户提供环保高效的散状物料搬运解决方案。公司为国家高新技术企业、浙江省专精特新中小企业、浙江省创新型中小企业、浙江省科技型中小企业，是国内先进的物料输送设备制造商之一。公司自成立以来，二十余年深耕垂直物料输送设备制造行业，在产品质量、技术研发、市场拓展与客户资源、营销服务、核心管理团队等方面打造了核心竞争优势。为响应国家“一带一路”战略方针，公司积极布局海外市场，先后取得 CE 认证、ATEX 防爆认证等产品资质认证，客户辐射东南亚、中东、非洲、美洲等地区，在行业中已获诸多殊荣。

**公司官网：** www.hota.com.cn

**主营业务：** 主营业务为物料输送设备的研发,设计,制造和销售,是国内先进的物料输送设备制造商之一.主要产品包括板链斗式提升机,胶带斗式提升机等多系列输送设备及其配件.

**经营范围：** 机电产品制造,加工;机电配件批发,零售;自产产品的出口业务和自用产品的进口业务(法律禁止的除外,法律法规限制的取得许可方可经营)

## [德石股份](/A股/公司/德石股份.md)

**公司名称：** 德石股份

**TS 代码：** 301158.SZ

**公司简介：** 公司主要从事石油钻井专用工具及设备的研发、生产、销售及租赁，开展定向钻井、水平钻井的工程技术服务。其中，钻井专用工具为以螺杆钻具为主的多种钻具产品，钻井专用设备主要包括井口装置和钻井装备。自有限公司设立以来，公司长期为石油钻井企业提供专用工具及设备，主营业务未发生过变化。公司拥有丰富的生产经验与研发技术积累。由于石油钻采专用设备应用于陆地和海洋石油天然气的勘探开采，必须能够适用于高温、高压、高含硫等多种恶劣的作业环境，这就要求制造企业能够根据各油气田的地质、气候、自然环境等情况的不同进行技术创新，以适应特定环境。公司在经营过程中获得多项荣誉及资质。公司先后获得“高新技术企业”、“山东省认定企业技术中心”、“德州市石油装备产业集群技术创新战略联盟牵头企业”、“国家知识产权优势企业”、“山东省博士后创新实践基地”、“山东省院士工作站”“2018 年中国石油石化装备制造‘五十强企业’和‘名牌产品’”等荣誉资质。同时，公司为中石油、中石化等石油公司合格供应商，主要产品通过了美国 API 标准认证，以及中石油、中石化等体系内多家下属单位的合格供应商资质。

**公司官网：** www.dupm.cn

**主营业务：** 螺杆钻具,井口装置,钻井泵;石油,天然气,煤层气,深浅层地热的钻井,定向井,水平井,调剖堵水注水工程技术服务;表面电镀业务.

**经营范围：** 许可项目:陆地石油和天然气开采;海洋石油开采;地质灾害治理工程施工;建设工程施工;道路货物运输(不含危险货物);国际道路货物运输;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:石油钻采专用设备制造;石油钻采专用设备销售;水资源专用机械设备制造;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;深海石油钻探设备制造;深海石油钻探设备销售;海洋工程装备制造;海洋工程装备销售;矿山机械制造;矿山机械销售;机械设备研发;机械设备销售;工业工程设计服务;石油天然气技术服务;海洋工程平台装备制造;电镀加工;塑胶表面处理;普通机械设备安装服务;国内货物运输代理;技术进出口;货物进出口;橡胶制品制造;橡胶制品销售;液压动力机械及元件制造;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);水下系统和作业装备制造;水下系统和作业装备销售;泵及真空设备制造;泵及真空设备销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);专用设备修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;地质勘探和地震专用仪器销售;地质勘探和地震专用仪器制造;海洋工程装备研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [南矿集团](/A股/公司/南矿集团.md)

**公司名称：** 南矿集团

**TS 代码：** 001360.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为砂石骨料和金属矿山相关的破碎、筛分设备的研发、设计、生产、销售及后市场服务，是国内技术领先的中高端矿机装备供应服务商之一。近年来，公司正从一家传统装备制造企业向“装备制造+服务”企业升级，从传统、单一的设备销售模式，转变为向客户提供解决方案、整机销售、配件供应、智能运维的全生命周期服务，帮助客户提质、降本、增效，增强市场竞争力。公司研发实力、技术创新能力和行业影响力突出，经过多年的技术研发、创新和积累，公司多项产品取得了江西省重点新产品证书，获得了国家工信部、中国机械工业联合会、中国机械工程学会、江西省工业和信息化厅、江西省科学技术厅等机构颁发的多项荣誉和奖项；公司产品曾应用于三峡工程、白鹤滩工程、防城港核电站、岭澳核电站等多个国家重点建设工程，并进入了国内外的大型工程建筑公司、大型建材公司、大型矿业公司和大型跨国企业的供应链。同时，公司是中国矿山机械标准化技术委员会的委员单位，参与制定了多项国家标准及行业标准，其中参与起草了 6 项国家标准，独立起草了 6 项行业标准。公司是国家级专精特新“小巨人”企业、江西省制造业单项冠军示范企业、江西省智能制造标杆企业，拥有博士后科研工作站、省级矿物处理技术创新中心，省级企业技术中心等科研基地。

**公司官网：** www.nmsystems.cn

**主营业务：** 主要产品为破碎设备,筛分设备等,主营业务为砂石骨料和金属矿山相关的破碎,筛分设备的研发,设计,生产,销售及后市场服务.

**经营范围：** 矿山机电设备,环保设备,化工设备,建材设备及零部件的生产制造和销售;建筑工程;实业投资;机电设备安装;工程项目经营及投资;机电产品的销售,矿山设备有关的设备安装调试和技术服务;对外贸易;房屋租赁;自营和代理各类商品和技术的进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中重科技](/A股/公司/中重科技.md)

**公司名称：** 中重科技

**TS 代码：** 603135.SH

**公司简介：** 公司是集智能装备及生产线的研发、工艺及装备设计、生产制造、技术服务及销售为一体的国家级高新技术企业，主要产品为机械、电气、液压一体化的热轧型钢、带钢、棒线材、中厚板轧制的自动化生产线、成套设备及其相关的备品备件。公司的核心技术包括高刚度智能型万能轧机技术、CMA 万能轧机数字化技术、超大规格 H 型钢双可逆、高性能轧制技术、万能轧机组合控制孔型技术等，并成功应用于公司主要产品，先后推出了国内首台套特大型钢生产线 CMA 万能轧钢机机组、国内首台套钢板桩及超大 H 型钢生产线，科技创新能力突出，具备较强的核心竞争力。公司是国家高新技术企业和国家火炬计划项目承担单位，拥有国家级企业技术中心、天津市企业重点实验室。公司积极参与行业相关产品标准的制定，曾参与 GBT41749-2022 热轧型钢表面质量一般要求、GBT20933-2021 热轧钢板桩、GBT11263-2017 热轧 H 型钢和剖分 T 型钢国家标准的制定，有两位享受国务院政府特殊津贴的专家。2021 年，公司作为项目牵头单位承担了“十四五”国家重点研发计划“高性能制造技术与重大装备”重点专项，项目名称为“超大规格 H 型钢高性能热轧成形技术”。该项目如果成功，将形成全球型钢生产的技术领先，超过目前国际竞争对手的最大生产规格。展望未来，公司将围绕“打造国际一流冶金智能装备研发制造企业”的战略目标，坚持“高端装备制造业”的战略定位，走“科技创新+绿色低碳”发展之路，朝着“智造精品、装备世界”的光荣梦想迈进！

**公司官网：** www.tjzzjt.com

**主营业务：** 主要产品包括机械,电气,液压一体化的热轧型钢,带钢,棒线材,中厚板轧制的自动化生产线,成套设备及其相关的备品备件.主要业务为智能装备及生产线的研发,工艺及装备设计,生产制造,技术服务及销售.

**经营范围：** 冶金专用设备制造;通用设备制造(不含特种设备制造);智能基础制造装备制造;工业自动控制系统装置制造;工业控制计算机及系统制造;伺服控制机构制造;机械电气设备制造;输配电及控制设备制造;液压动力机械及元件制造;环境保护专用设备制造;除尘技术装备制造;污水处理及其再生利用;工业机器人制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备研发;软件开发;电机及其控制系统研发;智能控制系统集成;人工智能应用软件开发;信息系统运行维护服务;新材料技术研发;工业工程设计服务;环保咨询服务;冶金专用设备销售;特种设备销售;普通机械设备安装服务;电子,机械设备维护;专用设备修理;许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [锡装股份](/A股/公司/锡装股份.md)

**公司名称：** 锡装股份

**TS 代码：** 001332.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来，主要从事金属压力容器的研发、设计、制造、销售及相关技术服务，目前已形成以换热压力容器、反应压力容器、储存压力容器、分离压力容器为主的非标压力容器产品系列，产品主要应用于炼油及石油化工、基础化工、核电及太阳能发电、高技术船舶及海洋工程等领域。自成立至今，公司一直以“科技强企，服务全球”作为发展战略，以“高端产品，高端市场”作为发展定位。始终坚信公司产品技术和品质的提升将有效带动公司发展，从而提升公司的核心竞争力。公司专注于高效节能、绿色环保、模块集成化和新能源装备等领域的研发及产业化。目前，公司已是中国石油、中国石化、中国海油、中国核电、中广核、中化集团、壳牌石油(Shell)、埃克森美孚(ExxonMobil)、英国石油公司(BP)、加拿大森科能源(SUNCOR)、巴斯夫(BASF)、霍尼韦尔(Honeywell)、法马通(Framatome)、瓦锡兰(W？rtsil？)、蒂森克虏伯(ThyssenKrupp)、福陆(Fluor)及嘉科工程(Jacobs)和日挥株式会社(JGC)等国内外众多大型企业集团的合格供应商。公司是壳牌石油(Shell)在金属压力容器领域战略供应商。除此之外，公司与埃克森美孚、瓦锡兰等全球知名集团建立了战略合作关系。公司长期深耕于能源、化工装备行业，致力于向客户提供充分满足其需求的特种设备，公司在技术实力、产品质量、品牌知名度、客户资源等方面在行业内具有较强的竞争优势，这是公司可以持续获得优质订单的基础。

**公司官网：** www.wce.cn

**主营业务：** 主要从事金属压力容器的研发,设计,制造,销售及相关技术服务,已形成以换热压力容器,反应压力容器,储存压力容器,分离压力容器和海洋油气装置模块为主的非标压力容器产品系列.

**经营范围：** A1 和 A2 级压力容器,高效传热换热器及换热管,炼油化工生产专用设备,船用海水淡化装置,海洋工程专用设备,核电站专用设备的设计,制造,销售和维修;高效节能工业装备的技术开发,技术咨询,技术转让及技术服务;金属材料,五金产品,化工原料(不含危险化学品)的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [大宏立](/A股/公司/大宏立.md)

**公司名称：** 大宏立

**TS 代码：** 300865.SZ

**公司简介：** 公司一直秉承“规范化、专业化、规模化”的经营理念，致力于“智能、高效、节能、环保”的破碎筛分成套设备的研发、设计、制造和销售业务。基于对客户生产环境等的调研分析和设计，公司不仅能为客户提供破碎、筛分、输送等成套或单机设备，更能提供集设计、制造和服务一体化的整体解决方案，涵盖工程规划设计、工艺设备配置方案、个性化定制生产、生产作业管理及设备后期维护的全流程，具有快速安装、环保节能、高效稳定及自动智能控制等优势。公司凭借以市场为导向和前瞻式的研发模式，依托公司的省级企业技术中心，经过多年的技术研发、创新和积累，取得了一系列具有国内领先水平的技术成果，围绕主营业务取得了多项专利技术，开发出全系列多层次的成套产品体系，包括液压圆锥式、高效冲击式、颚式等破碎机系列，振动式分选筛系列等十余个系列和七十余种产品，可覆盖不同生产规模和砂石质地的各类客户需求。

**公司官网：** www.dhljq.com

**主营业务：** 公司一直致力于破碎筛分成套设备的研发,设计,生产和销售,公司主要产品为砂石破碎筛分成套设备,用于下游砂石骨料行业机制砂生产,即破碎筛分山石,卵石等以制备砂石骨料.

**经营范围：** 制造,销售:矿山机器设备,建筑机械设备,起重运输设备,环保设备;翻砂铸造及零配件加工,销售;设计,制造,销售,安装:润滑系统及设备,液压机械设备,液压元件,液压成套控制系统设备,机械模具,高低压电力部件,高低压电力成套设备电器及电站辅机,电器成套设备,高低压成套开关和控制设备,自动化及智能化装备,机械电子设备,机电工程设备,光电产品;矿山设备有关的设备安装调试和技术服务:环保工程,钢结构工程设计,施工,安装;建筑工程,矿山工程设计,施工,安装;建筑工程,矿山工程设计,施工,安装,机护;建筑工程,矿山工程施工总承包;建筑劳务分包;自营和代理各类商品和技术的进出门业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [迪威尔](/A股/公司/迪威尔.md)

**公司名称：** 迪威尔

**TS 代码：** 688377.SH

**公司简介：** 公司是一家全球知名的油气设备专用件供应商，集研发、生产和销售于一体，产品主要包括油气生产系统专用件、井控装置专用件及非常规油气开采专用件。公司产品已广泛应用于全球各大主要油气开采区的陆上井口、深海钻采、页岩气压裂、高压流体输送等油气设备领域。凭借卓越的产品质量和技术实力，公司与 TechnipFMC、SLB、Baker Hughes、Caterpillar 等全球大型油气技术服务公司建立了长期稳定的战略合作关系，行业地位突出。公司致力于成为全球领先的高端装备零部件制造企业。通过与国际油气技术服务公司进行新产品的同步研发和生产，不断深化业务合作，并多次获得国际客户最佳质量奖和最佳供应商等荣誉。尤其在深海油气开采水下装备制造领域，公司的深海采油树主阀等产品填补了国内空白。同时，公司也是国内领先压裂设备提供商杰瑞股份和三一石油的重要零部件供应商。公司建立了 CNAS 国家实验室,先后被认定为国家火炬计划重点高新技术企业、国家专精特新小巨人企业、省高成长型中小企业等,拥有江苏省企业技术中心、江苏省绿色高端精密锻造工程技术研究中心、江苏省博士后创新实践基地,被列为南京市八大产业链中“智能制造装备”产业链的骨干企业。

**公司官网：** www.nj-develop.com

**主营业务：** 公司专注于油气设备专用件的研发,生产和销售,为全球油气设备公司提供抗高压,耐腐蚀,高可靠性的专用零部件.主要产品包括:井口装置及采油树专用件,深海设备专用件,压裂设备专用件,钻采设备专用件.

**经营范围：** 石油,天然气开采设备及零部件制造,销售;石油化工,电力和工业用锻件,零部件及高压阀门制造,销售;海洋工程开采设备及零部件制造,销售;金属材料销售;实业投资;自营和代理各类商品及技术的进出口(国家限定公司经营和禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)公司的经营范围以公司登记机关核准的项目为准.

## [北方股份](/A股/公司/北方股份.md)

**公司名称：** 北方股份

**TS 代码：** 600262.SH

**公司简介：** 公司是我国专业从事非公路矿用车及其零部件研发、生产和销售的企业，于 1988 年中外合资成立，现为中国兵器北重集团旗下上市公司。公司拥有科技园区、工业园区、维修再制造及试验园区三大园区，拥有矿用车领域唯一的国家级工程研究中心，是全球唯一能在同一条生产线生产 25-400 吨全系列矿用车的企业，致力于为用户提供全生命周期运行成本最优的矿用车及矿山运输系统解决方案，技术处于国际先进、国内领先水平，多项产品填补国内乃至全球空白，从根本上扭转了我国矿用车长期依赖进口的局面。

**公司官网：** chinanhl.norincogroup.com.cn

**主营业务：** 主要产品:特雷克斯牌非公路自卸汽车和备件.

**经营范围：** 开发,制造各种型号的非公路(或工矿两用)自卸汽车,以及铲运机,装载机,推土机,挖掘机等工程机械及相应的零部件,从事产品销售,机械设备销售并提供售后服务,劳务服务,技术服务等,产品及零部件维修(包括大修),租赁业务,土石方工程业务,保税库业务.

## [星球石墨](/A股/公司/星球石墨.md)

**公司名称：** 星球石墨

**TS 代码：** 688633.SH

**公司简介：** 公司在石墨设备领域深耕多年，专注于石墨材料深度应用及设备制造领域，是一家集石墨材料、石墨制品、石墨设备、其他防腐设备及成套系统的研发、生产、销售及维保服务为一体的专用设备制造业企业，主要产品包括特种与化工专用石墨材料、石墨合成炉、石墨换热器、石墨反应塔器等各型号石墨设备、碳化硅换热器、配套系统及相关配件。产品市场涉及氯碱、多晶硅、环氧氯丙烷、有机硅、磷化工、农药、医药、精细化工、新材料、环保、氟化工、锆业、化纤、稀土等多种不同的细分领域。公司研制的石墨合成炉在制备氯化氢或高纯盐酸的同时能副产 0.4-1.0MPa 蒸汽，热能利用率达 90%，以单台合成炉氯化氢年产能 50000 吨计算，每年可副产蒸汽约 45000 吨，按照蒸汽 250 元/吨测算，年创造副产蒸汽直接经济效益 1100 多万元，副产蒸汽量相当于 4000 多吨标煤产生的热值，减少 CO2 排放量约 11500 吨。该装置适用于氯碱、多晶硅、造纸行业及化工固废焚烧产生的高温高腐蚀气体余热回收，既提升经济效益，又契合国家节能减排目标，为碳达峰、碳中和战略助力。公司以发掘石墨潜力为使命，以石墨设备及系统为核心，石墨材料生产为基础，维修保养服务为依托，已构建“材料、设备、系统、服务”四位一体的产业格局，形成公司特有的核心竞争力。同时，凭借在生产能力、研发能力、市场能力等方面的独特优势，公司持续保持领先的行业地位，致力于打造高效节能设备产业闭环，助力高端装备产业高质量发展。

**公司官网：** www.ntxingqiu.com

**主营业务：** 主营业务为石墨设备的研发,生产,销售及维保服务,主要产品为石墨合成炉,石墨换热器,石墨塔器等各型号石墨设备及相关配件.

**经营范围：** 石墨及制品,石墨设备,化工设备,环保设备,压力容器的制造,销售,安装,维修及配套服务;化工防腐技术咨询,技术服务;防爆膜销售;道路普通货物运输;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理;建设工程设计;建设工程施工;建筑劳务分包.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:特种设备销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;炼油,化工生产专用设备制造;炼油,化工生产专用设备销售;搪瓷制品制造;搪瓷制品销售;对外承包工程(管道和设备安装);工业工程设计服务;工程和技术研究和试验发展;通用零部件制造;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;仪器仪表销售;泵及真空设备销售;金属结构制造;金属结构销售;专用设备修理;仪器仪表修理;电气设备修理;非居住房地产租赁;专用化学产品销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [国机重装](/A股/公司/国机重装.md)

**公司名称：** 国机重装

**TS 代码：** 601399.SH

**公司简介：** 公司是世界重大技术装备领域少数具备极限制造能力的企业，柔性制造优势突出，覆盖重型装备全产业链。60 多年来围绕高端大型铸锻件和成台套装备，为航空航天、能源、冶金、石油化工等重要行业提供系统的制造与服务，成功研制出一大批高端重大技术装备和关键基础零部件，有力支撑了“国和一号”“华龙一号”核电机组，白鹤滩、乌东德、长龙山水电机组，百万千瓦超超临界火电机组，千万吨炼油、百万吨乙烯炼化一体化工程项目，航空用万吨级张力拉伸机，重型燃气轮机、冶金工程等国家重大工程项目的需要，在国民经济建设中发挥着战略性、基础性重要作用。公司科研实力雄厚，拥有以全国重点实验室、国家工程研究中心为代表的 32 个省部级以上研发创新与产业化平台，汇聚了以中国工程院院士、行业领军人物为代表的一大批顶尖人才，在装备制造多个领域、多种产业中形成“唯一”“首台”“最大”的技术领先头衔，获得了国家科技进步一等奖在内的 500 余项科研成果,创造了 400 余项“中国第一”，授权专利 2,000 余件。公司坚持“一体两翼”业务格局，积极落实国家“一带一路”倡议，布局 30 多个海外分支机构，加快推动中国高端装备走出去。

**公司官网：** www.sinomach-he.cn

**主营业务：** 本公司主营冶金,电力,石化等行业所需重大技术装备与重型铸锻钢产品的设计,生产与销售;主要产品有高端冶金轧制设备(如热带钢轧制设备,中厚板轧制设备)及其备件,发电设备大型铸锻件(如火电,水电,核电,风电增速箱和主轴),重型石油化工容器等.

**经营范围：** 普通机械及成套设备,金属制品设计,制造,安装,修理;金属冶炼加工;计算机软硬件产品开发,销售;承包国内工程项目;承包国外工程项目;对外派遣境外工程所需的劳务人员;多媒体数字软硬件产品开发,销售;技术咨询服务;金属材料销售;计算机系统集成;计算机网络设计,安装,调试;氧,氮,氩气体产品生产,销售;工程勘察设计;进出口贸易;管道安装(必须取得相关行政许可证后,方可开展生产经营活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [洪田股份](/A股/公司/洪田股份.md)

**公司名称：** 洪田股份

**TS 代码：** 603800.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，于 2015 年 12 月在上交所主板上市。公司是国内高端铜箔装备龙头企业，同时也是国内首家掌握并采用“一步法全干法”工艺路线设计、生产、制造真空镀膜设备的厂商，主要从事超精密真空镀膜设备、高端铜箔装备、油气钻采设备的研发、生产和销售，主要产品有真空磁控溅射镀膜机(可双面镀金属材料)、真空蒸发镀膜机(可双面镀铝)、真空磁控溅射蒸发复合镀膜机(可双面镀铜镀铝)、高效熔铜罐、锂电生箔机、无缝旋压阴极辊、表面处理机、井口装置及采油(气)树、井控设备、管线阀门等新能源高端装备及油气钻采设备。公司秉承“内增外拓，加快高端制造装备平台型企业布局，加速打造真空镀膜设备全链平台”企业发展战略，通过参股苏州达牛新能源科技有限公司、成立深圳洪瑞微电子科技有限公司，实现对超声焊接、半导体、视觉检测等领域的布局；成立东莞市洪星真空科技有限公司，收购龙铮真空，加速推进真空磁控溅射、真空蒸发等技术的平台化布局与市场推广。同时，公司非常注重公司市值管理，近半年内公司通过高管及核心技术人员股份增持、公司股份回购、员工股权激励计划实施和外延布局等举措提升公司内在价值，维护公司和中小股东利益。未来，公司将坚定的立足于解决中国高端铜箔生产装备与超精密真空镀膜设备未来发展的关键瓶颈，为我国高端铜箔生产装备与超精密真空镀膜的国产化、打破境外技术壁垒、增强供应链产业链自主可控务实笃行，致力于“成为国际领先的新能源高端装备制造商”；努力实现企业、员工、社会的共同发展，为客户满意、企业辉煌、社会繁荣而不懈奋斗，奋力书写高端制造装备平台型企业发展的新篇章！

**公司官网：** ht-tec.net

**主营业务：** 主要产品:井口装置及采油(气)树,井控设备,管线阀门等油气钻采设备.主要业务:石油,天然气及页岩气钻采设备的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:特种设备制造(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;电子专用设备制造;电子专用设备销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;石油钻采专用设备制造;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);锻件及粉末冶金制品制造;通用零部件制造;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [卓然股份](/A股/公司/卓然股份.md)

**公司名称：** 卓然股份

**TS 代码：** 688121.SH

**公司简介：** 公司是大型炼油化工专用装备模块化、集成化制造的提供商，专业为石油化工、炼油、天然气化工等领域的客户提供技术、装备和能源服务一体化的解决方案。公司已形成集研发设计、装备制造、智能运维、工程总包于一体的全流程能源服务体系。公司长期致力于石化行业工艺包技术及专业装备的研发，经过多年的研发创新，积累了覆盖多门类的具有自主知识产权的装备及核心技术，曾获“国家技术发明奖一等奖”、“国家科技进步奖二等奖”、“国家重点新产品”等多项荣誉，并获得“工信部互联网与工业融合创新试点示范企业”、“上海市科技小巨人(培育)企业”等多项评定。公司核心技术“裂解炉模块化技术”“稀土耐热钢炉管技术”“耐热钢炉管制备技术”等具有显著的经济和社会效益。同时，公司积极与国内外知名石化大型企业、高校，社会研究机构在石油化工、天然气化工、节能环保与智能装备等相关业务领域开展技术研发合作，力求在新工艺、新材料、新能源方向拥有更多创新成果。公司目前已形成以乙烯、丙烯为龙头的大化工领域的技术开发、工程设计、专用设备制造与集成化、工程总承包以及检维修等全流程能源服务体系，多项科技成果达到国际先进水平。未来，公司将紧紧围绕“聚链制造、产融共生”的企业发展战略，不断加强技术革新，促进设计、创新、人才、资金与服务产业链协同发展；同时，紧随国家战略，持续关注绿色生态与企业社会责任，联合上下游合作伙伴集聚产业力量，促进产业升级和转型，实现新能源、新材料、新装备、新产品、新服务的同步价值提升。

**公司官网：** www.supezet.com

**主营业务：** 主要产品包括乙烯裂解炉,转化炉,炼油加热炉,余热锅炉,压力容器,其他配套产品及相关技术服务,专业为石油化工,炼油,天然气化工等领域的客户提供设计,制造,安装和服务一体化的解决方案.

**经营范围：** 许可项目:各类工程建设活动(核电站建设除外);建设工程设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:炼油,化工生产专用设备制造,销售;智能控制系统集成;工程管理服务;专用设备修理;工程和技术研究和试验发展;石油化工领域内技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [兰石重装](/A股/公司/兰石重装.md)

**公司名称：** 兰石重装

**TS 代码：** 603169.SH

**公司简介：** 公司在中国同行业中率先通过了 ISO9001 质量体系认证，在中国首家取得一、二、三类压力容器设计和制造许可证及美国机械工程师学会颁发的 ASME 压力容器 U 和 U2 制造证书，取得欧盟 BV(必维国际检验集团)颁发的 PED 认证证书。拥有化工工程、石油及化工产品储运、炼油工程三个专业的甲级设计资质、石油化工工程总承包贰级资质、环保工程专业承包壹级资质、石化、化工行业工程咨询资质。公司是国家认定企业技术中心、国家创新型试点企业，入选国务院国资委“国有企业公司治理示范企业”“科改示范企业”、中国上市公司成长百强企业；连续多年被评为中国石化装备制造业“五十强企业”，并支撑兰石集团获得“装备中国功勋企业”称号。作为国内能源化工行业核心装备研发制造骨干企业，公司经过 70 多年的发展，积累了丰富的设计、制造经验，在能源化工装备制造领域创造出多项第一，产品已遍布中国各地及亚洲、欧洲、非洲、美洲等国家和地区。新时期，公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实习近平总书记视察甘肃重要讲话重要指示精神，紧扣国家能源生产和技术革命总要求，依托高端能源装备制造，聚焦平台资源运维，以企业价值创造为愿景，以供应链控制、产业链拓展、价值链增值为目标，通过产业经营聚合资源、创新集成驱动转型、资本运作提升价值，建立产业经营、科技创新、资本运作“三位一体”的业务运营体系，形成“产品高端化、经营国际化、制造智能化、业务集成化、产融协同化、管理现代化”的业务生态格局，打造国际一流能源装备整体解决方案服务商。

**公司官网：** www.lshec.com

**主营业务：** 主要业务:炼油,化工,煤化工,核电,生物医药等能源行业高端压力容器,快速锻压机组,板式换热器等装备的研发,设计,制造及产品检测,维检修服务,以及石油化工工程总承包.

**经营范围：** 炼油,化工,核电等能源领域所需的装备的设计,制造,安装,成套与服务;工程项目建设与服务;机械加工;检修修理.

## [天地科技](/A股/公司/天地科技.md)

**公司名称：** 天地科技

**TS 代码：** 600582.SH

**公司简介：** 公司主要业务活动集科学研究、产品设计、生产制造、系统集成、工程承包、生产运营、煤炭生产、煤矿安全、技术服务、融资支持为一体，致力于为用户提供全套解决方案。主要产品及服务包括采煤机、掘进机、刮板运输机、皮带运输机、无轨胶轮车、液压支架、选煤设备、安全装备、矿山灾害防治、钻探、地质勘探、煤层气开发利用、电液控制系统、煤矿自动化监控系统、高效煤粉工业锅炉系统、采煤相关理论技术研究、矿井及洗煤厂设计、煤矿生产运营及矿井建设、煤质及矿用产品检验检测服务及金融租赁等。公司建立了规范的法人治理结构和科学的决策体系，进行了劳动、用工、人事三项制度改革，建立了适应公司发展的激励机制。公司于 2001 年通过了 ISO9001 质量管理体系认证。

**公司官网：** www.tdtec.com

**主营业务：** 主营业务:矿山自动化,机械化设备,煤炭洗选装备,矿井生产技术服务与经营,地下特殊工程施工.

**经营范围：** 对外派遣与其实力,规模,业绩相适应的境外工程所需的劳务人员;电子产品,环保设备,矿山机电产品的生产,销售;地下工程的工艺技术及产品开发;煤炭洗选工程,煤炭综合利用工程,环保工程,网络工程的设计,承包;冻结,注浆,钻井,反井的特殊凿井施工;矿井建设及生产系统设计,技术开发,咨询;企业管理;城市园林绿化管理;建设工程项目管理;进出口业务;承包与其实力,规模,业绩相适应的国外工程(以市场监督管理机关核定的经营范围为准).

## [光力科技](/A股/公司/光力科技.md)

**公司名称：** 光力科技

**TS 代码：** 300480.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，公司始终以成为“植根中国、掌握核心技术的全球领先半导体装备和工业智能化装备研发制造企业”为发展目标。光力科技是河南省首家通过 CMMI-5 级软件成熟度认证的企业，国家专精特新“小巨人”企业、河南省“专精特新”中小企业、郑州市高技术高成长高附加值企业、郑州市国际科技合作基地，是河南省首批物联网骨干企业、郑州市市长质量奖，是国家安全生产监督管理总局评定的 27 家百佳企业之一。公司拥有河南省煤矿安全生产监测仪器设备工程研究中心、省级企业技术中心、河南省煤矿安全生产检测监控仪器设备工程技术研究中心，博士后科研工作站分站等研发平台，并被认定为河南省创新型企业、河南省创新型科技团队。公司“智能化 SMT 车间”和“安全生产智能监测监控装备智能工厂”被评为省级智能车间和省级智能工厂。光力科技始终坚持“无业可守、创新图强”的企业精神，始终坚持自主研发，坚持走以中国为根基的国际化发展道路，依托在半导体装备和安全生产装备领域积累的优势，致力于成为掌握核心技术的全球领先半导体装备和工业智能化装备企业。

**公司官网：** www.gltech.cn

**主营业务：** 主要产品:矿山安全生产监控类,电力安全生产监控类和专用配套设备等三大类产品.主营业务:安全生产监控及节能与环保业务,半导体封测设备制造业务.

**经营范围：** 传感器,变送器,检测(监测)仪器仪表及控制系统,安全设备,环保设备,机电设备,防护装备,防爆电气设备研发,生产,销售及维护;系统集成及技术转让,技术咨询,技术服务;机械,电子产品的来料加工;仪器仪表的检测与校验;从事货物和技术的进出口业务;机电设备安装;计算机软件开发;计算机系统服务;计算机硬件技术开发,制造,销售,技术咨询及技术服务;通信设备的制造,销售及技术服务;房屋租赁.

## [中创智领](/A股/公司/中创智领.md)

**公司名称：** 中创智领

**TS 代码：** 601717.SH

**公司简介：** 公司始建于 1958 年，2008 年改制为股份有限公司。2010 年、2012 年先后在上海证券交易所主板、香港联合交易所上市，成为 A+H 股上市公司。目前控股股东为泓羿投资管理(河南)合伙企业(有限合伙)与河南资产管理有限公司，合计持有本公司 19.47%股份，无实际控制人。为了方便表述和阅读，在本报告中本公司及其附属公司简称“本公司”或“我们”。本公司以煤机业务起家，多年保持液压支架行业龙头地位。2016 年、2017 年相继收购亚新科集团、SEG，以高起点切入汽车零部件领域。2018 年公司设立芝麻街实业公司，发展投资业务。本公司目前拥有煤矿机械、汽车零部件、投资三个业务板块，在全球 17 个国家和地区拥有 28 个分支机构，已成长为全球规模最大的煤矿综采技术和装备供应商及国际领先的汽车零部件制造企业。习近平总书记于 2019 年莅临视察本公司，对未来发展做出了重要指示，给公司指明了前进方向。我们积极响应国家发展战略及总书记指示精神，结合多板块、多元化、全球化的发展现状，在 2024 年发布了最新的使命、愿景和价值观。未来，我们将肩负“智驱未来，创领美好生活”的崇高使命，秉持“面向未来、变革创新、开放协同、追求卓越”的价值观，坚定推进产业转型升级，发展高端制造、智能制造，以数字化的手段培育和发展新质生产力，奋力实现“成为全球领先并可持续发展的智能工业解决方案提供商”的远大愿景。

**公司官网：** www.zmj.com

**主营业务：** 公司的主营业务为煤炭综合采掘设备之一——综采液压支架及其零部件的生产,销售和服务.主要产品为煤炭综合采掘设备之一——综采液压支架.

**经营范围：** 一般项目:矿山机械制造;矿山机械销售;环境保护专用设备制造;通用设备制造(不含特种设备制造);机械电气设备制造;机械设备研发;机械设备销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;模具制造;模具销售;金属材料销售;煤炭及制品销售;软件开发;软件销售;信息系统运行维护服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);货物进出口;技术进出口;进出口代理;机械设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁.

## [华伍股份](/A股/公司/华伍股份.md)

**公司名称：** 华伍股份

**TS 代码：** 300095.SZ

**公司简介：** 公司主要从事工业制动器及其控制系统的研发、设计、制造和销售。公司多年来一直为行业领先并具备较强自主创新能力的工业制动器专业生产商和工业制动系统解决方案提供商，是我国工业制动器现有多项行业标准的第一起草单位，其中部分为国家标准。公司是国内首家实现自主研发摩擦材料配方及生产的工业制动器生产企业，公司能根据客户主机应用环境及工况需要，调整摩擦材料的原料配方，并通过特殊成型工艺，生产具备相应摩擦系数、强度以及耐高温的摩擦衬垫。公司以“通过科技创新，为客户提供最优配套方案和服务，推动工业装备技术进步，把华伍建成员工安居乐业的和谐家园”为使命，致力于工业装备传动安全，精心打造中国制动精品，全力塑造世界制动名牌。

**公司官网：** www.hua-wu.com

**主营业务：** 主要产品或提供的劳务:工业制动装置高端产品,包括:高速轴制动器(电力液压鼓式制动器,电力液压盘式制动器和电磁制动器等),低速轴制动器(安全制动器),防风制动装置(夹轮器,夹轨器,顶轨器等),以及工业制动摩擦材料.

**经营范围：** 许可项目:特种设备安装改造修理;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);通用设备修理;机械设备研发;机械设备销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;城市轨道交通设备制造;锻件及粉末冶金制品制造;高铁设备,配件制造;高铁设备,配件销售;黑色金属铸造;有色金属铸造;电机制造;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;船用配套设备制造;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [运机集团](/A股/公司/运机集团.md)

**公司名称：** 运机集团

**TS 代码：** 001288.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2003 年 9 月，系收购四川省自贡运输机械总厂而新组建的股份制企业集团，是中国散料输送机械设计、制造和安装领军企业之一，国家火炬计划重点高新技术企业，中国西部地区输送机械设计、制造商。公司于 2021 年 11 月 1 日在深交所主板正式挂牌上市。公司主要从事以带式输送机为主的节能环保型输送机械成套设备的研发、设计、生产和销售，是物料输送系统解决方案的供应商。公司坚持以客户需求为导向，不断推动自身研发体系、管理体系和服务体系的升级，整合设计、研发、制造等资源，致力于根据客户的个性化需求，提供一体化产品设计及解决方案。公司的主要产品包括通用带式输送机、管状带式输送机、水平转弯带式输送机、逆止装置、驱动装置等。公司自创立以来，始终致力于为广大客户提供可靠、稳定的散料输送解决方案，构建了完善的散料输送设备制造体系以及科学合理的产品链，产品涉及电力、钢铁、煤炭、交通、水利、化工、冶金、石油、建材等领域，并出口印度、尼日利亚、塞内加尔、巴基斯坦、印尼、老挝、越南、马来西亚、美国、马里、缅甸等国家，取得了良好业绩。公司现已成为中国散料输送机械市场具有创造力和发展的品牌，并以对技术发展方向及客户需求的精准把握，顺应节能环保的需要，成为国内散料输送机械设计制造方面的领军者之一。

**公司官网：** www.zgcmc.com

**主营业务：** 公司主要从事以带式输送机为主的节能环保型输送机械成套设备的研发,设计,生产和销售.公司的主导产品如下:通用带式输送机,管状带式输送机,水平转弯带式输送机.

**经营范围：** 生产,销售运输机械,斗式提升机,螺旋输送机,给料机械,堆取料机,技术转让,技术开发,技术咨询,技术服务,法律,法规许可的进出口贸易,工业和公共,民用建设项目的设备,线路,管道的安装,非标准钢结构件的制作,安装;机电设备的安装工程及维修,市政公用工程总承包.(以上范围需要办理资质证书或许可证的,未取得相关资质证书和许可前不得生产经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [长江能科](/A股/公司/长江能科.md)

**公司名称：** 长江能科

**TS 代码：** 920158.BJ

**公司简介：** 公司是一家专注于能源化工行业专用压力容器设备的设计、研发、制造和服务的高新技术企业，公司产品广泛应用于海陆油气田开发、炼油化工、海洋工程、清洁能源等领域。公司核心产品电脱水、电脱盐压力容器设备是海上平台和陆地油田采出原油脱水处理外输以及炼厂原油脱盐产业链中的关键核心设备。随着中国经济发展及对能源需求的快速增长，公司逐渐发展成为中国原油预处理压力容器行业的领军企业。根据中国石油和化学工业联合会统计，2022 年 8 月，公司被认定为国家级专精特新小巨人企业。

**公司官网：** www.santacc.com

**主营业务：** 公司主要产品包括电脱设备,分离设备,换热设备,存储设备,固碳设备,氢能设备等能源化工专用设备以及助剂和技术服务,广泛应用于油气工程,炼油化工,海洋工程,清洁能源等领域.

**经营范围：** 成套电脱盐设备、成套电脱水设备、分离器、天然气和液化石油气净化成套设备、药剂注入橇、计量橇、成套电精制设备、成套污水处理装置、膜技术及石油撬装设备、天然气撬装设备、石化设备和配件设计、制造、技术服务及技术培训；压力容器设计、制造；光伏发电、电力销售、电源、电气控制设备生产、安装、调试及上述产品技术咨询、技术开发；石油化工助剂及石油加工助剂生产；危险化学品经营(内容仅限危险化学品经营许可证所列许可范围，经营场所不得储存危险化学品)；货物及技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外)。一般项目：新兴能源技术研发；站用加氢及储氢设施销售；气体、液体分离及纯净设备制造；气体、液体分离及纯净设备销售。

## [德固特](/A股/公司/德固特.md)

**公司名称：** 德固特

**TS 代码：** 300950.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，坐落于美丽的海滨城市青岛，是一家节能环保装备制造领域的高新技术企业，公司经过多年的发展，现集设计、研发、制造、检验、销售、服务于一体，服务对象广布化工、能源、冶金、固废处理等领域。公司临近青岛港、前湾港和胶东国际机场，具有重大型设备物流条件和“一带一路”国际物流便利。公司本着“成就员工，服务客户，回报股东，造福社会”的企业宗旨，致力于为全球客户提供清洁燃烧与传热节能解决方案，同时满足来自全球的高端装备定制需求，为国际环保事业和相关行业龙头企业提供优质产品。通过多年努力，企业的综合竞争实力不断提高，拥有全球销售网络及合作伙伴，产品远销亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、大洋洲和非洲。

**公司官网：** www.doright.biz

**主营业务：** 德固特主营业务为节能环保装备及专用定制装备的设计,制造和销售.公司主营产品可以分为节能换热装备,粉体及其他环保装备和专用定制装备.

**经营范围：** 压力容器设计,压力容器制造,A 级锅炉制造,工业管道安装(以上经营范围及有效期以许可证批准为准);能源回收及再利用装备,环保装备,换热设备,机械设备,特种材料,模具,钢结构,节能工业炉窑,余热锅炉研发,设计,制造,安装,维修;货物及技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [福斯达](/A股/公司/福斯达.md)

**公司名称：** 福斯达

**TS 代码：** 603173.SH

**公司简介：** 公司是专业从事各类工业气体深冷技术，天然气处理及液化技术，合成气与氢气相关技术的研发、设计和成套服务的国家级高新技术企业，同时拥有相关配套的特大型冷箱模块、天然气处理与液化模块、大型绕管换热器、大型容器与塔器等化工装备的高端智造能力。公司已在中国、美国、日韩、印巴、欧洲、中亚、中东、东南亚、非洲、拉美等国家和地区成功设计、制造并交付了 1000 多套专利技术的工艺包装置及相关设备。公司始终坚持“以客户为中心”的经营理念，广泛服务于天然气、石化、冶金、化工、电子、核电、医疗、造纸、食品、航空航天、新能源等行业的 600 多家客户，其中包括：林德(Linde)、空气产品公司(Air Products)、普莱克斯(Praxair)、壳牌(Shell)、德西尼布(Technip)、派特法(Petrofac)、达涅利(Danieli)、梅塞尔(Messer)、霍尼韦尔(Honeywell UOP)、三星(Samsung)、东洋(TOYO)、中石油、中石化、中海油、国家核电等。公司作为国家级高新技术企业，福斯达参与制定了“浙江制造”团体标准《钢制绕管式热交换器》，并先后获得 2016 年区政府质量奖、获得国家级高新技术企业、浙江省企业技术中心、省级企业研究院等资质，获得浙江省专精特新中小企业、浙江省科技小巨人等荣誉称号。公司产品多次被评为国家火炬计划项目、浙江省级高新技术产品、浙江省首台套、中国气体行业知名品牌产品、杭州名牌产品、浙江省科技进步三等奖等。公司传承“180 艰苦创业的奋斗者精神”，依托先进的技术，精湛的制造工艺和技能，致力于打造“德式品质、浙企风格”的卓越品牌，向“成为全球领先的深冷系统解决方案提供商”迈进。

**公司官网：** www.fortune-gas.com

**主营业务：** 从事各类深冷技术工艺的开发及深冷装备的设计,制造和销售,为客户提供深冷系统整体解决方案.主要产品为空气分离设备,液化天然气装置,绕管式换热器,化工冷箱和液体贮槽等深冷装备.

**经营范围：** 生产:空气分离设备,液化天然气设备,绕管式换热器,贮槽,焦炉煤气回收利用成套装置,城市生活污水与工业废水的处理和再生利用装置,固体废弃物处理处置装置;批发,零售:空气分离设备,液化天然气设备,绕管式换热器,贮槽,焦炉煤气回收利用成套装置,环保设备,机械设备,电子产品,计算机软件及辅助设备;服务:通用机械零配件,环保产品,通用设备产品的设计及技术咨询,实业投资,压力管道安装(涉及特种设备的凭有效许可证件经营),机电工程施工大气环境与室内空气治理的技术开发,环保工程设计,施工,环保设备技术的技术服务,环保设备控制系统技术开发,汽车租赁,计算机及软件的技术开发,技术咨询,成果转让,自有房屋租赁;货物进出口(法律,法规禁止的项目除外,法律,法规限制的项目在取得许可后方可经营);含下属分支机构经营范围.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [航天工程](/A股/公司/航天工程.md)

**公司名称：** 航天工程

**TS 代码：** 603698.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 6 月，隶属于中国航天科技集团有限公司中国运载火箭技术研究院。是国家企业技术中心、国家级粉煤气化技术工程研究中心、高新技术企业、国家知识产权示范企业、制造业单项冠军企业。公司于 2015 年 1 月 28 日在上海证券交易所上市。公司以航天高温燃烧、传热、特种材料、系统控制等核心技术为基础，秉承航天系统工程思想，自主研发的航天粉煤气化技术成功应用于煤炭洁净高效利用领域。同时拓展高端装备制造、绿氢工程技术、环保和工业气体运营等领域，是集技术研发、工程设计、核心设备制造、工程总承包管理和全生命周期服务为一体的一流综合服务商。锚定“世界一流”，胸怀“国之大者”，坚持服务国家重大战略、坚持科技创新自立自强、坚持客户至上创造价值、坚持以人为本共享发展，打造“煤炭清洁高效利用、高端装备制造、环保运营产业、绿氢工程技术和工业气体运营业务”五大战略板块，以高度的社会责任感践行“引领绿色低碳技术，造福人类社会”的使命，向世界一流绿色低碳工程技术公司迈进。

**公司官网：** www.china-ceco.com

**主营业务：** 主营业务是以航天粉煤加压气化技术为核心,专业从事煤气化技术及关键设备的研发,工程设计,技术服务,设备成套供应及工程总承包.

**经营范围：** 加工气化炉及关键设备;施工总承包;专业承包;工程勘察设计;工程咨询;工程和技术研究与试验发展;建设工程项目管理;压力管道设计;压力容器设计;技术开发,技术推广,技术咨询,技术服务,技术转让;烟气治理;废气治理;大气污染治理;固体废物污染治理;水污染治理;投资与资产管理;销售机械设备,五金交电,仪器仪表;货物进出口,代理进出口,技术进出口.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [法兰泰克](/A股/公司/法兰泰克.md)

**公司名称：** 法兰泰克

**TS 代码：** 603966.SH

**公司简介：** 公司是知名的起重机及物料搬运产品的专业制造和服务供应商，致力于起重机及物料搬运技术的发展和研究，业务集先进装备研发、设计、制造、安装、服务于一体，提供产品全生命周期服务，坚持创新，采用新理念，开发新产品，不断追求工业进步，助力行业发展。主要产品包括各类空中搬运机器人、欧式起重机、缆索起重机、电动葫芦、重载搬运系统全生命周期服务等，广泛应用于能源电力、轨道交通、造纸、食品加工、新能源汽车、水利水电、国防军工、船舶、钢铁、环保、清洁能源、科研院所等众多细分行业的中高端客户，累计为全球超过 5000 家客户提供物料搬运解决方案。公司以创新为发展的原动力，以为客户创造价值为一切活动的出发点，追求内生发展和外延并购双轮驱动，为实现全球起重机及物料搬运市场的领先者这一战略愿景不断奋进。2017 年公司在上海证券交易所上市。公司借助资本市场的力量，以市场需求为导向，以技术创新为根本，完善全国产能、服务的战略布局，以一带一路为契机积极参与国际化竞争，进一步加强公司在智能物料搬运领域的品牌优势和专业化优势，努力使公司成为产品领先、技术先进、效益突出、管理一流的智能物料搬运解决方案提供商，打造优势民族品牌，成为具有竞争力的国际品牌。

**公司官网：** www.eurocrane.com.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事中高端桥,门式起重机,电动葫芦,工程机械部件的研发,制造和销售业务.主要产品:起重机,电动葫芦,工程机械部件等.

**经营范围：** 起重机械,建筑机械,工程机械,港口机电设备,立体仓库,自动化物流仓储系统,物料搬运和输送系统,钢结构的研发,生产,销售;机器人与自动化装备,自动化系统及生产线,公共服务机器人,特种机器人,激光技术及装备,智能机电产品的研发,生产,销售;计算机软硬件,信息系统集成,物联网,云计算及大数据研发,销售,服务;机电项目工程,信息集成系统的总承包及咨询;从事本公司自产产品和同类产品的租赁,安装,改造,维修服务;从事本公司自产产品和同类产品的材料,部件生产和销售服务;自有房屋租赁;货物进出口,技术进出口;企业管理咨询,企业培训和服务(不含国家统一认可的职业证书类培训);机电产品的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [浙矿股份](/A股/公司/浙矿股份.md)

**公司名称：** 浙矿股份

**TS 代码：** 300837.SZ

**公司简介：** 公司是国内技术领先的中高端矿机装备供应商之一,主营业务为破碎、筛选成套设备的研发、设计、生产和销售，公司以“高效智能化专用设备省级高新技术企业研究开发中心”和“院士专家工作站”为依托，先后承担了国家科技型中小企业技术创新基金项目、国家火炬计划产业化示范项目、浙江省重大科技专项、浙江省云工程与云服务项目等工作，成功开发了 RC 系列单缸液压滚动轴承圆锥破碎机、MRC 系列多缸液压滚动轴承圆锥破碎机、CJ 系列颚式破碎机、CH-PL 系列立轴式冲击破碎机等多个系列新产品，获得国家级重点新产品、浙江省首台(套)产品、浙江省科学技术奖、浙江省制造精品等多项荣誉。随着国内互联网和智能化技术的快速发展，发行人在产品中植入智能化和信息化元素，首创单机设备的智能化运行和成套设备的远程控制、故障诊断和信息化管理，通过数据分析优化破碎筛选设备的制造工艺及售后服务响应速度，初步实现了设备的机械化换人和自动化减人目的，在国内中高端设备领域具有很强的市场竞争力。

**公司官网：** www.cnzkzg.com

**主营业务：** 主营业务为矿山破碎,筛分设备的研发,设计,生产和销售,主要产品为矿山破碎,筛分设备及相关配件,用于生产,加工各类矿石等脆性物料及相关产品

**经营范围：** 一般项目:专用设备制造(不含许可类专业设备制造);矿山机械制造;环境保护专用设备制造;矿山机械销售;环境保护专用设备销售;普通机械设备安装服务;生产线管理服务;资源循环利用服务技术咨询;软件开发;机械设备研发;资源再生利用技术研发;建筑废弃物再生技术研发;建筑砌块制造;建筑材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:矿产资源(非煤矿山)开采;城市建筑垃圾处置(清运);货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [电光科技](/A股/公司/电光科技.md)

**公司名称：** 电光科技

**TS 代码：** 002730.SZ

**公司简介：** 公司坚定实施强化制造业的发展战略，重点发展煤矿防爆电气产品的智能化、数字化革新，以及智能矿山的全面建设。目前，公司的制造业务涵盖三大领域：第一，矿用防爆电器设备、矿用防爆监测监控设备、矿用应急救援产品以及智能传动设备的研发、设计、生产和销售。公司防爆电器产品主要应用于煤矿领域，同时也应用于石油、化工、隧道、水泥、港口、军工等多个行业；第二，电力专用设备制造，主要为国家电网、电力等行业提供智能计量设备、各类电表箱、低压配电柜等产品的研发、生产和销售；第三，驱动设备制造，专注于永磁电机、永磁滚筒、永磁变频一体机等产品的研发、生产、销售与服务。公司拥有完整且独立的采购、生产、销售体系，依据自身实际情况、市场规则与运作机制，以及国家产业政策，独立开展经营活动。我们坚持科技服务、产品研制、销售、品牌与售后服务的一体化营销模式，以上市企业规范治理为基石，以市场为导向，以客户为中心，稳中求进，勇于创新。在技术、营销、管理、企业文化等方面，我们积极寻求改革与突破，主动为客户提供解决方案和优质服务，提升价值创造水平，形成互利互惠、利益共享的新型经营模式，努力实现“立足行业榜首，争创世界品牌”的企业愿景。近年来，公司凭借自主研发与产品升级，荣获多项知识产权。

**公司官网：** www.dianguang.com

**主营业务：** 公司的主营业务为矿用防爆电器研发,设计,生产及销售.

**经营范围：** 防爆电器,防爆开关,真空接触器,断路器,高低压电器及设备,机械配件,电子元件,电机,仪器仪表(不含计量器具),检测设备,电线电缆,五金工具,高低压开关柜,防爆灯具,防爆通讯监控设备,矿用综合自动化系统,煤电钻,矿井安全避险系统制造,销售,软件开发,钢材销售,货物进出口,技术进出口,防爆电器,防爆电气产品的安装,修理,维护,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [速达股份](/A股/公司/速达股份.md)

**公司名称：** 速达股份

**TS 代码：** 001277.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于机械设备全生命周期管理的专业化服务公司，致力于为工业客户提供优质的机械设备综合后市场服务。公司业务目前主要围绕煤炭综采设备液压支架开展，为煤炭生产企业提供维修与再制造、备品配件供应管理、二手设备租售等综合后市场服务，并为机械设备生产商提供流体连接件产品。公司服务或产品涉足煤炭综采设备和工程机械两个领域，具有快速、专业、高效、综合性强等特点，各个业务之间相互协同，互为补充。公司自成立以来通过精准的市场定位，不断完善服务产品，帮助客户聚焦主业，目前已发展成为国内较大的煤炭综采设备后市场专业服务商，服务产品全、服务网络广，目前已覆盖内蒙古、陕西、山西、河南、新疆等主要煤炭生产区域，与中国神华神东分公司、宁煤集团、河南能源化工集团、陕煤集团、中铁工业等大型国有企业保持着长期、稳定的合作关系。

**公司官网：** www.su-da.cn

**主营业务：** 公司是一家专注于机械设备全生命周期管理的专业化服务公司,致力于为工业客户提供优质的机械设备综合后市场服务.

**经营范围：** 煤矿,工程,隧道施工专用机械配件销售;煤矿,工程,隧道施工专用机械设备生产,维修,维护;煤矿设备的租赁与销售;煤矿成套设备技术服务;液压软管总成扣压安装;液压软管,接头及其他液压元件的销售;流体连接安全防护产品的技术开发,技术服务;流体连接安全防护产品的销售;废旧物资的回收利用;再生物资回收与利用;从事货物及技术的进出口业务.

## [瑞奇智造](/A股/公司/瑞奇智造.md)

**公司名称：** 瑞奇智造

**TS 代码：** 920781.BJ

**公司简介：** 公司始建于 1987 年，2003 年改制为全资民营有限责任公司，现为四川省特种设备安全管理协会副秘书长单位和压力容器工作部主任单位。公司坐落在美丽的天府之国成都平原—青白江区工业集中发展园区，紧邻成绵高速、成都第二绕城高速，大件路(超大型设备可直通乐山水运码头)、成青快速通道和成都国际铁路集装箱中心站及物流园区，有十分便利的大型设备的运输优势。

**公司官网：** www.cdrich.cn

**主营业务：** 公司是高端过程装备专业提供商,在核能,新能源,环保,石油化工等领域为客户提供整体解决方案及综合服务,主营产品及服务包括高端装备制造,安装工程,技术服务三大类,其中高端装备制造包括大型压力容器,智能集成装置,油气钻采专用设备等产品的设计,研发和制造,以及电力专用设备的加工;安装工程主要包括核能,锂电安装工程;技术服务主要为大型压力容器及智能集成装置产品提供相关的功能设计,验证试验,维修保养等.

**经营范围：** 节能环保技术开发,油气田技术服务及技术咨询;压力容器的设计,制造,销售,安装,检验,改造,修理(限单层高压容器,第三类低,中压容器);石油化工工程施工;防腐保温工程施工;压力管道设计,制造,销售,安装,检验,改造,修理(制造限无缝管件,有缝管件,锻制管件,钢制法兰,紧固件支吊架;安装限 GB1 级,GB2 级,GC1 级);高温合金炉管及附件的制造,安装,维修;塔内件的设计,制造,销售;化工设备清洗,修理,工程试车;技术服务(不含中介),特种设备技术咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [博隆技术](/A股/公司/博隆技术.md)

**公司名称：** 博隆技术

**TS 代码：** 603325.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，专注提供以气力输送为核心的粉粒体物料处理系统解决方案，业务覆盖粉粒体物料处理系统方案设计、技术研发、部分核心设备制造、自动化控制、系统集成及相关技术服务于一体，主要产品包括粉粒体气力输送技术为核心的成套系统，计量配料、功能料仓、过滤分离、净化除尘等单一功能系统，以及相关设备和部件。作为诸多大型石化、化工企业的合格供应商，公司设计研发能力、产品质量、产能保证、快速响应能力和售后服务等均居行业先进水平。成立至今，公司累计完成上百个大型聚烯烃气力输送系统项目，已有上千条气力输送线成功应用于国内外多种产品种类、工艺路线的合成树脂、硅材料、食品等多行业的项目中，获得良好的市场口碑。公司致力于用经验和创新为客户提供高质量的产品和服务，产品气力输送系统能有效推广数字化技术，助力各行业客户的物料处理实现高效、清洁生产，达到高能效、低损耗、经济环保的目标。

**公司官网：** www.bloom-powder.com

**主营业务：** 公司是提供以气力输送为核心的粉粒体物料处理系统解决方案的专业供应商,主要产品包括粉粒体气力输送技术为核心的成套系统.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;物料搬运装备制造;通用加料,分配装置制造;除尘技术装备制造;气体,液体分离及纯净设备制造;工业自动控制系统装置制造;气压动力机械及元件制造;普通阀门和旋塞制造(不含特种设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械电气设备制造;仪器仪表制造;终端计量设备制造;工业设计服务;专业设计服务;普通机械设备安装服务;装卸搬运;通用设备修理;专用设备修理;机械设备租赁;机械设备研发;软件开发;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程施工;电气安装服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [力聚热能](/A股/公司/力聚热能.md)

**公司名称：** 力聚热能

**TS 代码：** 603391.SH

**公司简介：** 公司总部位于浙江湖州，是集研发、生产、销售、服务为一体的高新技术企业。具有 A 级锅炉制造许可证、B 级锅炉安装(含改造、修理)许可证、D 级压力容器生产许可证，通过了浙江制造国际联盟认证及美国 ASME 认证、ISO9001、ISO14001、ISO45001 管理体系认证，荣获“国家绿色工厂”、绿色供应链企业、工业产品绿色设计示范企业，制造业单项冠军、浙江省“隐形冠军”企业、2022 年度浙江民营经济科技创新新锐企业、“国家专精特新小巨人”企业。目前已成为国内技术实力与规模领先的超低氮燃气锅炉生产企业之一。公司成立后即专注于真空相变热水锅炉的研发生产，长期坚持“科学技术是第一生产力、专业成就大业”的经营理念，坚持研发高投入。公司核心技术之一——WCB 水冷预混超低氮燃烧技术，由公司自行研发、具有完全自主知识产权并荣获首届锅炉科学技术奖一等奖。该技术产品在全世界范围内首次实现了单模块 46MW 的全预混燃气锅炉安全稳定运行，打破国外垄断，填补国内空白。WCB 水冷预混燃烧技术能高效抑制氮氧化物(NOx)的合成，实现超低氮排放(NOx ＜ 20mg/m3)，满足我国最严格的超低氮排放标准。公司主要产品有：水冷预混超低氮燃气相变热水锅炉、水冷预混超低氮燃气冷凝蒸汽锅炉、水冷预混超低氮燃气热管蒸汽机(免监检蒸汽锅炉)、电极相变热水及蒸汽锅炉。公司长期秉承“以客户为本，追求全体员工物质和精神两方面幸福，为全世界锅炉安全节能事业做贡献”的核心价值观，致力于为我国民用生活及工业生产用户提供更安全、更节能、更环保、更智能的供热系统解决方案。产品远销美国、泰国、新加坡、马来西亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等国家。

**公司官网：** www.chinaliju.com.cn

**主营业务：** 主营业务为热水锅炉与蒸汽锅炉的研发,生产和销售;主要产品包括热水锅炉系列产品,蒸汽锅炉系列产品.

**经营范围：** 许可项目:特种设备制造;特种设备设计;特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:特种设备销售;特种设备出租;通用设备制造(不含特种设备制造);泵及真空设备制造;泵及真空设备销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [科新机电](/A股/公司/科新机电.md)

**公司名称：** 科新机电

**TS 代码：** 300092.SZ

**公司简介：** 公司是致力于压力容器及成套装置研究、开发、制造的高新技术企业,主要服务于石油、化工、电力、清洁能源、生物制药等行业，是国内极少数几家核级压力容器设备制造商之一。公司拥有国内一、二、三类(A1、A2、A3)压力容器设计、制造许可证，美国机械工程师学会颁发的 ASME 证书(U、U2)和授权钢印，能够自主设计、制造高合金及特种材料、工艺技术复杂的大型成套设备。公司组织机构健全，质量体系完善，通过了 ISO9001：2008 质量管理体系认证，ASME U、U2 产品设计制造资质，核级一类放射性物品运输容器制造许可证。

**公司官网：** www.sckxjd.com

**主营业务：** 公司的主要产品为压力容器类设备和管系类设备,主要应用于石油,化工,能源,电力,制药等行业.其中,压力容器类设备按照其所适用的行业领域来划分,主要分为化工设备,电站辅机设备和其他设备三大类.公司的代表产品有:高压单层设备,高压整体多层设备,高温高压设备,核电配套设备;水电配套辅机设备;生物发酵和制药成套设备等.公司的主营业务为三类压力容器的设计,制造,安装,销售.机设备;生物发酵和制药成套设备等.

**经营范围：** 一般项目:核电设备成套及工程技术研发;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;特种设备销售;炼油,化工生产专用设备制造;炼油,化工生产专用设备销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;石油钻采专用设备制造;石油钻采专用设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;对外承包工程;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:民用核安全设备制造;Ⅰ 类放射性物品运输容器制造;特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [海锅股份](/A股/公司/海锅股份.md)

**公司名称：** 海锅股份

**TS 代码：** 301063.SZ

**公司简介：** 发行人主要从事大中型装备专用锻件的研发、生产和销售，产品广泛应用于油气开采、风力发电、机械装备以及船舶、核电等领域，为全球装备制造商提供综合性能好、质量稳定的定制化锻件产品及零部件。公司原材料为不同规格、牌号的碳钢、不锈钢和合金钢，主要采用直接采购的模式。公司产品生产主要采用以订单制为主、以销定产的生产模式。公司下游油气装备制造商、风电装备制造商等对锻件、零配件供应商有严格的审核、认证程序，公司通常采用直销的销售模式。公司自成立以来一直致力于技术与工艺水平的提升与创新，招股说明书签署日，公司已取得发明专利 9 项。公司的锻钢件、锻造工艺、热处理工艺以及超声波探伤技术不断取得中国、美国、德国等多个国家、多个行业权威机构认定的相关资质，并一直延续维持至今。公司通过成熟的锻造技术和高质量的锻件产品，成功进入多个国际知名油气、风电装备制造商的合格供应商体系，成为国际油气、风电装备主要制造商在中国的少数锻件供应商之一。

**公司官网：** www.zjghgxny.com

**主营业务：** 发行人主要从事大中型装备专用锻件的研发,生产和销售,产品广泛应用于油气开采,风力发电,机械装备以及船舶,核电等领域.

**经营范围：** 铸锻件,金属构件,石化机械,法兰,阀门的制造,加工,销售,金属材料,金属制品的购销,石化技术服务,自营和代理各类商品及技术的进出品业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [北矿科技](/A股/公司/北矿科技.md)

**公司名称：** 北矿科技

**TS 代码：** 600980.SH

**公司简介：** 公司前身为北矿磁材科技股份有限公司，2000 年 9 月成立，2004 年 5 月在上海证券交易所上市。2016 年 6 月更名为北矿科技股份有限公司。公司是一家涵盖高效矿冶装备和先进磁性材料两大核心主业的高科技企业，控股股东矿冶科技集团有限公司是国务院国资委直属的大型中央企业。公司目前拥有北矿机电科技有限责任公司、北矿磁材科技有限公司和株洲火炬工业炉有限责任公司三家全资子公司，其中，北矿机电主要从事选矿装备业务，株洲火炬主要从事冶金装备业务，北矿磁材主要从事磁性材料业务。通过多元化的业务布局，公司在矿冶装备和磁性材料两大领域均取得了显著的成就，展现了强大的核心竞争力和市场影响力。

**公司官网：** www.bgrimmtec.com

**主营业务：** 烧结铁氧体,粘结铁氧体,烧结磁器件,粘结磁器件

**经营范围：** 磁性材料,磁器件,稀土,合金材料,化工材料(危险化学品除外),电子陶瓷材料,电子器件,机械电子设备的生产,销售,技术开发,技术转让,技术咨询和技术服务;有色金属行业新技术,新工艺,新材料,新产品的开发;开发,委托加工,销售矿山设备,冶金设备,自动化仪器仪表,信息技术及软件产品;矿山,冶金,磁材,建材,化工,石油及环保行业的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;集成电路设计;进出口业务.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [陕鼓动力](/A股/公司/陕鼓动力.md)

**公司名称：** 陕鼓动力

**TS 代码：** 601369.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是以陕西鼓风机(集团)有限公司生产经营主体和精良资产为依托发起设立的股份公司，2010 年 4 月在上海证券交易所 A 股上市。按照“打造世界一流智慧绿色能源强企”的战略目标，公司作为分布式能源领域系统方案商和系统服务商，形成了“能量转换设备制造、工业服务和基础设施运营”三大业务板块。同时，公司将世界一流的储能技术与获得中国工业大奖的能源互联岛技术相结合，创新形成的低碳节约智慧 EISS4.0 方案，服务流程工业、智慧城市、一带一路等各领域用户实现降本、减碳、增盈，赋能全球能源转型和高质量发展。公司已取得全球首台套 300MW 级压缩空气储能电站示范工程项目，助力项目实现非补燃压缩空气储能领域单机功率世界领先、储能规模世界领先、转换效率世界领先。并相继取得全球首台套 300MW 人工硐室压缩空气储能项目、全球最大规模 350MW 盐穴压缩空气储能等项目突破，实现储能业绩世界领先。公司先后通过国际质量(1994)、环境(2001)和职业健康安全管理(2004)体系认证；“陕鼓”商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”；荣获“全国质量奖”“全国企业文化示范基地”“中国工业企业示范企业”“世界清洁能源装备产业全球 100 强企业”“国际十大节能技术和十大节能实践奖”“世界制造业创新产品金奖”“全国绿色工厂”“能源环境样板企业”等数百项荣誉；荣登“2023 中国新经济企业 500 强”；荣膺 2023 年中国新型储能压缩空气储能企业 TOP10，是唯一入围的陕西企业；获得“中国工业碳达峰‘领跑者’企业”荣誉称号；中央电视台多次推广公司“服务型制造”，国家工信部、国家发改委、陕西省委省政府、西安市委市政府等推广“陕鼓模式”。

**公司官网：** www.shaangu.com

**主营业务：** 主营业务:能量转换设备制造,能量转换系统服务,能源基础设施运营.主要产品:轴流压缩机,能量回收透平装置,离心压缩机,离心鼓风机,通风机等,主要应用于冶金,石化,电力,环保,制药等产业领域.

**经营范围：** 分布式能源一体化工程,建筑工程,市政工程,石油化工工程,环保工程,电力工程,冶金工程,机电安装工程,新能源工程的设计,工程施工总承包及售后服务;对外承包工程设计,工程施工总承包及售后服务;能源互联一体化成套设备,大型压缩机,鼓风机,通风机,智能化设备,自动化装备,汽轮机,燃气轮机及各种透平机械的开发,制造,销售,维修服务,技术咨询,技术服务,技术转让,技术培训;润滑油销售及服务;各种通用(透平)机械设计,成套安装,调试;货物和技术的进出口经营(国家禁止和限制的货物,技术除外);计算机软件的开发,销售及服务;节能项目诊断评估,能效分析,设计,改造,运营,服务;节能机电产品采购,集成制造,销售及安装;能量转换系统及节能环保工程设计及技术咨询.1 级锅炉安装,改造,维修;GB2(2),GC2 压力管道安装,改造,维修.

## [美腾科技](/A股/公司/美腾科技.md)

**公司名称：** 美腾科技

**TS 代码：** 688420.SH

**公司简介：** 公司是高新技术企业，拥有国家级重点专精特新“小巨人”企业荣誉称号，由设计大师李太友先生创立，汇聚行业内的优秀专家和核心人才，致力于引领工矿业迈入智能化时代，为利益相关方和社会创造价值。公司综合实力雄厚，2022 年 12 月成功于上海证券交易所科创板挂牌上市。公司设立矿业技术研究院、创新智能研究院、工业技术研究院、高端装备研究院、再生资源研究院五大研发部门，共同组成一支三百多人的技术团队，拥有完备的研发、试验及制造基地。公司主要从事智能装备、智能仪器、智能系统和智能平台四大核心产品的研发、设计、制造和销售，形成了以动力煤分选、炼焦煤分选、井下“选-充”一体化、煤泥脱水、选煤厂无人化、大运销配煤系统、工矿业智能化数字化为核心的煤炭七大解决方案，以矿物深度预选、智能浮选、选矿专业化服务为核心的矿业三大解决方案，以矸石全消纳综合利用、金属深度分选回收、动力电池循环利用为核心的再生资源三大解决方案。目前智能干选设备可实现有效分选的矿种已达 19 种，分别为煤炭、铅锌矿、铜矿、钼矿、铝土矿、钨矿、锑矿、锡矿、镍矿、铁矿、锰矿、钒矿、磷矿、萤石矿、钾长石、高岭岩、油页岩、硅石、滑石矿等。公司产品竞争力突出，其中 TDS 智能干选机在国内煤矸分选行业市场占有率名列前茅。

**公司官网：** www.tjmeiteng.com

**主营业务：** 主营业务是提供工矿业智能装备与系统;主要产品包括智能装备,智能系统与仪器两大分类.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;矿山机械制造;矿山机械销售;机械设备研发;环境保护专用设备销售;环境保护专用设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;信息系统集成服务;人工智能硬件销售;人工智能行业应用系统集成服务;机械设备租赁;终端计量设备销售;计量技术服务;货物进出口;技术进出口;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);土石方工程施工;工业工程设计服务;工业设计服务;工程管理服务;矿物洗选加工;煤炭洗选;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);蓄电池租赁;电池销售;储能技术服务;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;再生资源销售;资源再生利用技术研发;仪器仪表制造;机械电气设备制造.除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动.

## [无锡鼎邦](/A股/公司/无锡鼎邦.md)

**公司名称：** 无锡鼎邦

**TS 代码：** 920931.BJ

**公司简介：** 公司主要从事炼油、化工专用换热设备的研发、设计、生产和销售，主要产品类别包括换热器和空冷器。公司主要产品为定制化的炼油、化工专用换热设备，包括换热器和空冷器两大类别。换热设备是一种实现物料之间热量传递的节能设备。在炼油及化工行业中，换热器、空冷器等换热设备可以使热量由温度较高的流体传递给温度较低的流体，实现流体温度快速达到流程规定，满足过程工艺对温度条件的需要，并且提高能源利用效率。公司是换热设备领域的产品设计和生产商，其换热器、空冷器等产品广泛运用于炼油、石油石化等领域。公司基于丰富的行业项目经验、优质的产品质量和良好的行业口碑进入中石油、中石化、中海油的供应商目录，并通过公开招标、邀请招标、竞争性谈判等方式获取中石油、中石化、中海油及其他民营石化企业的采购订单。公司的利润来源主要为换热器和空冷器产品的销售收入。

**公司官网：** www.ding-bang.com.cn

**主营业务：** 定制化的炼油,化工专用换热设备,包括换热器和空冷器两大类别

**经营范围：** 生产 A2 级第三类低、中压容器；生产空气冷却换热设备、机械设备、非标金属结构件；钢板切割加工；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
