---
title: 中药
createTime: 2025/11/26 16:45:12
permalink: /ks/h7skym8t/
---

## [东阿阿胶](/A股/公司/东阿阿胶.md)

**公司名称：** 东阿阿胶

**TS 代码：** 000423.SZ

**公司简介：** 公司隶属于央企华润集团，是华润集团大健康板块的重要成员。公司前身为山东东阿阿胶厂，1952 年建厂，1993 年改组为股份制有限公司，1996 年在深交所上市，2005 年加入华润集团。公司主要从事阿胶及系列中成药、保健食品和食品的研发、生产和销售。公司坚守“为品质立信、为团队立志、为行业立范、为生民立命、为民族立魂”的承诺，以“大众最信赖的滋补健康引领者”为愿景，以客户需求与体验为关注焦点，持续巩固“滋补国宝东阿阿胶”顶流品牌，不断汲取三千年中医药传统文化和滋补养生精粹，以科技创新和严格的全产业链质量管控提升阿胶品质，致力于打造具有中华民族特色和国际视野的滋补行业引领品牌。东阿阿胶作为具有深厚文化底蕴的中华老字号中药企业，在长期经营实践中形成了以“寿人济世”为使命、“厚道地道传承创新”为核心价值观、致力于“成为大众最信赖的滋补健康引领者”为愿景的特色文化体系。

**公司官网：** www.dongeejiao.com

**主营业务：** 主要产品:阿胶及系列产品,保健食品,医疗器械,药用辅料.

**经营范围：** 实业投资,股权投资;中药合剂,胶剂,煎膏剂,颗粒剂,硬胶囊剂,口服液的生产,销售;畜牧养殖,收购,屠宰,加工销售;中药材种植,生产,收购,加工销售;批准范围的商品进出口业务;化工产品(不含易燃易爆危险品)销售;许可证范围内保健食品的生产,销售;受委托保健食品的生产,销售;许可证范围内食品的生产,加工,销售;许可证范围内食品用塑料包装,容器,工具等制品的生产,销售;自有资产的投资,租赁,转让,收益;在经核准的区域内直销经核准的产品.化妆品(护肤品),保健器材,医疗器械,小型厨具,保洁用品,家用电器生产与销售;健康咨询及服务,旅游观光服务,会议展览及接待服务,工艺品销售.

## [江中药业](/A股/公司/江中药业.md)

**公司名称：** 江中药业

**TS 代码：** 600750.SH

**公司简介：** 江中药业股份有限公司(股票简称“江中药业”，股票代码：600750.SH)1999 年通过重组江西东风药业股份有限公司实现借壳上市。2019 年 2 月，华润医药战略重组后，江中药业实际控制人由江西省国资委变更为中国华润有限公司，最终实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会。公司始终遵循传统中医药理论，依靠先进的制造工艺技术，本着追求极致的精神，将传统的中医药理论与现代的科研技术相结合，致力制造出享誉世界的中医药产品。公司主要从事药品和大健康产品的研发、生产和销售，拥有“江中”“初元”“杨济生”“桑海”等驰名和著名商标，主要产品有健胃消食片、复方草珊瑚含片、乳酸菌素片、双歧杆菌三联活菌肠溶胶囊(贝飞达)、多维元素片、参灵草口服液、初元复合肽营养饮品、益生菌、复方鲜竹沥液、八珍益母胶囊等。

**公司官网：** www.jzjt.com

**主营业务：** 主要产品:中成药,抗生素制剂,原料药.

**经营范围：** 中成药,化学药的生产和销售;糖类,巧克力,糖果,饮料等普通食品的生产和销售;保健食品,特殊医学用途食品等特殊食品的生产和销售;医疗器械的生产和销售;卫生湿巾等卫生用品的生产和销售;农副产品收购(粮食收购除外);国内贸易及生产加工,国际贸易;研发服务,技术转让服务,技术咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 上实医药(退市)

公司状态异常。

## [云南白药](/A股/公司/云南白药.md)

**公司名称：** 云南白药

**TS 代码：** 000538.SZ

**公司简介：** 公司创制于 1902 年，集品牌、产品和公司名称于一身，业内公认是中华老字号最具有创新力的代表。1971 年根据周恩来总理指示建厂，1993 年作为云南首家上市公司在深交所上市，1996 年开启“五统一”，1999 年成功实施企业再造，2005 年推出“稳中央·突两翼”产品战略，2010 年开始实施“新白药·大健康”产业战略，从中成药企业逐步发展成为我国大健康产业领军企业之一。2016 年至 2019 年期间，公司分两步走完成了混合所有制改革，以体制机制创新进一步激发了企业发展动能。作为中华老字号民族品牌，公司以云南白药品牌为核心，逐步从药品品牌延伸至个人健康护理产品品牌、原生药材品牌及大健康产品品牌的多(子)品牌格局，形成了丰富的品牌族群，长期、持续扩大品牌触达人群，提升品牌价值。公司坚持传承精华、守正创新，着力让传统中药融入现代生活，产品创新已涵盖药品、健康产品和原料药等领域。公司以药品、健康品、中药资源、省医药四大事业部为生产经营核心底座，采用事业部制发展存量业务。各事业部各自担纲，相互协同，主营业务已处于行业领先水准。公司在昆明、大理、文山、丽江、武定以及江苏无锡、安徽合肥等部署生产基地，销售渠道覆盖全国。公司把守护生命与健康作为企业使命，致力于成为领先的医药健康综合解决方案提供商。

**公司官网：** www.yunnanbaiyao.com.cn

**主营业务：** 主要业务:药品(以中成药为主)的生产经营及外购药品的批发零售.

**经营范围：** 化学原料药,化学药制剂,中成药,中药材,生物制品,医疗器械,保健食品,食品,饮料,特种劳保防护用品,非家用纺织成品,日化用品,化妆品,户外用品的研制,生产及销售;橡胶膏剂,贴膏剂,消毒产品,电子和数码产品的销售;信息技术,科技及经济技术咨询服务;货物进出口;物业经营管理(凭资质证开展经营活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天目药业](/A股/公司/天目药业.md)

**公司名称：** 天目药业

**TS 代码：** 600671.SH

**公司简介：** 公司是杭州市第一家上市公司，也是全国第一家中药制剂上市企业。公司拥有的天目山牌铁皮石斛被国家质检总局认定为国家地理标志保护产品。公司申报的“天目山中药文化”被列为浙江省非物质文化遗产名录。公司先后获得了浙江省高新技术企业、浙江省级农业企业科研中心、浙江省医药工业优秀企业、浙江省诚信示范企业、杭州市农业龙头企业等荣誉称号。公司产业从传统的中成药延伸到中药、西药、生物药、原料药、中药材种植、保健品、商贸等，已拥有多个技术力量雄厚、业绩显著的专业子公司和企业。公司拥有浙江省和安徽省两个省级企业技术中心；公司拥有现代化的药业生产技术和科研力量；公司拥有通过国家 GMP 认证的标准生产车间和各类完善的质量检测设备。公司拥有丰富的品种资源，产品种类涵盖中药、西药、生物药、保健食品等领域，药品剂型齐全。

**公司官网：** www.hztmyy.com

**主营业务：** 珍珠明目滴眼液,复方鲜竹沥液.

**经营范围：** 生产:片剂,颗粒剂,丸剂,合剂,口服液,糖浆剂,滴眼剂,滴丸剂,(具体范围详见药品生产许可证),软胶囊,片剂,颗粒剂保健食品.市场经营管理,货物进出口,食品生产,经营(凭许可证经营);医疗器械生产,销售(涉及许可的凭许可证经营),化妆品生产(凭许可证经营),销售,卫生用品生产,销售.含下属分支机构的经营范围.(依法须经批准凭许可证经营的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)(以工商登记机关核准为准).

## [九芝堂](/A股/公司/九芝堂.md)

**公司名称：** 九芝堂

**TS 代码：** 000989.SZ

**公司简介：** 公司前身“劳九芝堂药铺”起源于清顺治七年，即公元 1650 年。现代的九芝堂股份有限公司于 1999 年设立并于 2000 年在深圳证券交易所上市。多年来，公司始终秉承“九州共济、芝兰同芳”的企业理念，以中药研发、生产和销售等业务为核心，逐步探索布局干细胞、中医医疗健康服务、药食同源系列产品等创新业务。现已发展成为下辖 20 余家子公司，集科研、生产、销售、健康管理于一体的现代大型医药企业。公司拥有“九芝堂”、“友搏”两个“中国驰名商标”。2006 年 9 月，“九芝堂”被国家商务部认定为“中华老字号”，2008 年 6 月，九芝堂传统中药文化被列入国家级非物质文化遗产保护目录。公司拥有国家药品注册批文 300 余个，包括 OTC 类、处方药类、大健康类系列产品，品类覆盖心脑血管、补肾、补血、妇儿、五官科等各个领域。公司拥有传统中药类“九芝堂”牌系列产品、现代中药类“友搏”牌系列产品、生物制剂产品“斯奇康”及大健康系列产品。目前，公司已建立起以疏血通注射液、六味地黄丸、逍遥丸、安宫牛黄丸、驴胶补血颗粒、阿胶、足光散、斯奇康、裸花紫珠片等的第一梯队产品，小金丸、补肾固齿丸、归脾丸、补中益气丸、杞菊地黄丸、知柏地黄丸、桂附地黄丸等第二梯队产品，孵化独家、特色的阿珍养血口服液、生发丸、健肺丸、喉炎丸、补肾填精口服液等第三梯队产品。

**公司官网：** www.hnjzt.com

**主营业务：** 主要产品:驴胶补血颗粒,斯奇康注射液.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;食品生产;食品销售;饮料生产;药品委托生产;药品进出口;药用辅料销售;保健食品生产;餐饮服务(不产生油烟,异味,废气);道路货物运输(不含危险货物);道路危险货物运输;特殊医学用途配方食品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);中药提取物生产;再生资源销售;特殊医学用途配方食品销售;货物进出口;食品互联网销售(仅销售预包装食品);医学研究和试验发展;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);保健食品(预包装)销售;中草药收购;食用农产品批发;第一类医疗器械销售;食品添加剂销售;信息技术咨询服务;食品进出口;专用化学产品销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华润三九](/A股/公司/华润三九.md)

**公司名称：** 华润三九

**TS 代码：** 000999.SZ

**公司简介：** 公司主要从事医药产品的研发、生产、销售及相关健康服务，主营核心业务定位于 CHC 健康消费品和 Rx 处方药，产品覆盖领域广，并持续丰富产品线和品种。CHC 健康消费品业务覆盖了感冒、皮肤、胃肠、止咳、骨科、儿科、膳食营养补充剂等品类，其核心产品占据了较高的市场份额。处方药业务覆盖了抗肿瘤、心脑血管、消化系统、骨科、儿科、抗感染等治疗领域，拥有参附注射液、示踪用盐酸米托蒽醌注射液、华蟾素片剂及注射剂、益血生胶囊、瘀血痹片、尪痹胶囊、注射用头孢比罗酯钠等多个处方药品种，在医疗端享有较高声誉。在产业链事业群领域，公司及旗下昆药集团相互赋能，协同发展，在三七产业发展和“777”及“昆中药 1381”品牌打造上持续发力，推动昆药集团成为银发经济健康第一股。公司具有较强的品牌运作能力，多次上榜 WPP 年度最具价值中国品牌百强榜单。公司采取“1+N”品牌策略，以“999”为主品牌，在消费者和医药行业中均享有较高的认可度，多次被评为“中国最高认知率商标”“中国最有价值品牌”。公司陆续拓展“天和”“顺峰”“澳诺”“康妇特”“777”“昆中药 1381”等深受消费者认可的药品品牌，并将其分别打造为骨科贴膏、皮肤用药、儿童健康、妇科用药、慢病管理、精品国药等领域的专业品牌，为长期的业务发展奠定了坚实的基础。

**公司官网：** www.999.com.cn

**主营业务：** 主要业务:药品,保健品,医疗器械的开发,生产,销售;相关技术开发,转让,服务;医疗保健服务.主要产品:皮炎平软膏,感冒灵.

**经营范围：** 药品的开发,生产,销售;中药材种植;相关技术开发,转让,服务;生产所需的机械设备和原材料的进口业务;自产产品的出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);预包装食品(不含复热)的批发;化妆品及一类医疗器械的开发,销售;自有物业租赁,机动车停放服务.

## [羚锐制药](/A股/公司/羚锐制药.md)

**公司名称：** 羚锐制药

**TS 代码：** 600285.SH

**公司简介：** 公司是一家以药品生产经营为主业的国家火炬计划重点高新技术企业，也是全国橡胶膏剂药业中的首家上市企业，拥有橡胶膏剂、片剂、胶囊剂、注射剂等十余种剂型百余种产品，其中包括通络祛痛膏(骨质增生一贴灵)、培元通脑胶囊、丹鹿通督片、胃疼宁片、参芪降糖胶囊等独家拥有知识产权的产品及国家中药保护品种和国家医保药品。公司的所有产品剂型及其生产车间均通过国家 GMP 认证，质量标准实现了与国际接轨。公司先后被评为“全国中药 50 强企业”和“河南省十一五重点扶持成长型高新技术企业”，“羚锐”商标被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”，成为国内橡胶膏剂药业中首件驰名商标。

**公司官网：** www.lingrui.com

**主营业务：** 主要业务:中药橡胶膏剂,颗粒剂,酊剂,片剂,胶囊剂的生产和销售.

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；药品零售；药品批发；药品进出口；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；药用辅料生产；药用辅料销售；保健食品生产；食品生产；食品销售；调味品生产；食品添加剂生产；特殊医学用途配方食品生产；消毒剂生产（不含危险化学品）；化妆品生产；药物临床试验服务；食品互联网销售；第二类增值电信业务；药品互联网信息服务；医疗器械互联网信息服务；互联网信息服务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；中药提取物生产；保健食品（预包装）销售；食品添加剂销售；特殊医学用途配方食品销售；体育用品及器材制造；体育用品及器材批发；体育用品及器材零售；消毒剂销售（不含危险化学品）；日用化学产品制造；日用化学产品销售；日用杂品制造；日用杂品销售；化妆品零售；医学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；互联网销售（除销售需要许可的商品）；住房租赁；非居住房地产租赁；租赁服务（不含许可类租赁服务）（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [昆药集团](/A股/公司/昆药集团.md)

**公司名称：** 昆药集团

**TS 代码：** 600422.SH

**公司简介：** 公司拥有深厚的专业制药经验，是国家重点高新技术企业、中国医药工业百强企业。部分自有品牌享誉国内外。公司集药物研发、生产、销售、商业批发和国际营销为一体，形成了以自主天然植物药为主，涵盖中药、化学药和医药流通领域的业务格局。落地昆明高新区国家生物产业基地的“昆药生物医药科技园”，建成后将成为世界领先、国内一流的规模化、专业化、国际化生物医药园区。公司先后开发了青蒿系列、三七系列、天麻系列及特色中药、特色民族药等 40 多个具有国内外先进水平的天然植物药新产品，拥有多项国家发明专利，填补了多项国内外空白，在心脑血管、神经系统、疟疾等疾病治疗领域拥有较高的知名度与美誉度，为人类的健康事业做出了积极、重大的贡献。

**公司官网：** www.kpc.com.cn

**主营业务：** 主要产品有蒿甲醚系列,三七系列,天麻素系列等.主营业务为中西药生产,销售等

**经营范围：** 中西药原辅料及制剂,化工原料,中间体,试剂,包装材料,提取物,中药饮片的采购,生产及销售,农副产品及中药材(种植,收购及销售),工业大麻种植,研发,花叶加工,国内贸易,物资供销,货物及技术进出口业务,科技开发,咨询服务,机械加工,制药设备制造,安装及维修业务,医药工程设计,医疗器械经营,对外援助物资项目.

## [启迪药业](/A股/公司/启迪药业.md)

**公司名称：** 启迪药业

**TS 代码：** 000590.SZ

**公司简介：** 公司是湖南第一家医药类上市企业，公司始建于 1956 年，是国家重点高新技术企业、全国中成药工业重点骨干生产企业、全国“五一”劳动奖状获得单位，被工商银行评为“最佳信用单位”，被原国家工商总局评为“重合同守信用”单位，首届中国医药上市企业家峰会“最具价值医药上市企业”金牛奖获得单位。公司一直致力于医药大健康领域的拓展，以中成药制造为主、化学药、保健食品制造为辅，现有口服液、片剂、丸剂、口服溶液剂、颗粒剂、软塑输液、原料药等七大剂型，拥有药品品种 140 多个，各类专利 30 多项。公司主要产品分为补益养生类、心脑血管类、儿童营养类、感冒类、清热解毒类等处方及非处方药品。公司独家中药大品种“古汉养生精”，源自长沙马王堆汉墓古方《养生方》，为运用中药现代化技术生产的中药制剂，因其独特配方，曾被评为国家中药保护品种、秘密级国家秘密技术，古汉养生精连续多年进入了湖南药品零售市场 TOP10 品种榜，产品疗效被用户高度认可，树立了良好的市场口碑；公司“古汉”商标为中国驰名商标，“古汉”品牌在中药领域的领先地位已经彰显。公司将继续深挖中国传统养生的理论精髓，融合现代科技，以疾病防治、亚健康调理、健康养生为核心，充分发掘“医药健养”一站式的服务优势和内涵，继续沿着“光大民族药业，造福人民健康”的道路稳步前行，矢志不渝、奋发向上，全力打造中国健康产业知名品牌！

**公司官网：** www.tuspharma.cn

**主营业务：** 主要产品:古汉养生精,克林霉素磷酸酯,人血白蛋白.

**经营范围：** 保健食品,消毒用品,消毒器械,卫生防护用品的销售;酒类经营,化妆品批发,化妆品零售,预包装食品散装食品,饮料批发兼零售;特殊医学用途配方食品销售;日用化学产品销售日用百货销售;药品互联网信息服务;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售,国内贸易代理,货物进出口:技术进出口:普通货物仓储运输服务:健康管理,健康咨询服务(不含诊疗服务):养生保健服务(非医疗):技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,广告服务:广告制作服务,发布服务:广告设计,商品信息咨询服务:企业形象策划,品牌策划咨询服务;企业管理咨询服务,市场营销策划服务;中医药推广;中医药文化推广;组织文化艺术交流活动,会议及展览服务.

## [金花股份](/A股/公司/金花股份.md)

**公司名称：** 金花股份

**TS 代码：** 600080.SH

**公司简介：** 公司是一家以骨科中药、免疫调节类药和儿童系列药的研发、生产和销售为主导，涉及医药物流领域的上市公司。公司高度重视产品质量安全体系建设，在运营全过程中严格执行国家 GMP 管理规范，通过为百姓提供疗效确切、安全放心的高品质药品，赢得了广泛的赞誉。公司主导产品人工虎骨粉/金天格胶囊是经 CFDA 批准的国家一类新药，拥有专利技术和自主知识产权，2003 年被授予“国家高新技术产业化示范工程(现代中药专项)项目”；作为天然虎骨的替代品，金天格胶囊成长为中成药治疗骨质疏松的领跑者，以技术领先带动产品发展，在骨科临床中成药领域一直保持前列。“金花”牌转移因子系列药作为人体免疫调节类药品，以其高品质和安全性，销量一直在全国市场稳居前列；“金花”牌儿童系列药在多年的持续运营中形成了质量稳、价格优、安全可靠的竞争优势，受到广大患者的认可和欢迎。

**公司官网：** www.ginwa.com.cn

**主营业务：** 主要业务:医药工业,医药商业,旅游租赁业(钟鼓楼广场项目).

**经营范围：** 一般项目：金属材料销售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；仪器仪表销售；电子产品销售；建筑装饰材料销售；汽车零配件批发；日用品批发；日用品销售；汽车零配件零售；日用百货销售；办公用品销售；工艺美术品及收藏品零售（象牙及其制品除外）；家具销售；日用玻璃制品销售；卫生陶瓷制品销售；技术玻璃制品销售；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；服装服饰批发；服装服饰零售；园艺产品销售；玩具销售；厨具卫具及日用杂品批发；厨具卫具及日用杂品零售；制冷、空调设备销售；非居住房地产租赁；珠宝首饰批发；珠宝首饰零售；医学研究和试验发展；医学研究和试验发展（除人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用）；第二类非药品类易制毒化学品生产；第三类非药品类易制毒化学品生产；第三类非药品类易制毒化学品经营；第二类非药品类易制毒化学品经营；化工产品生产（不含许可类化工产品）；食品销售（仅销售预包装食品）；保健食品（预包装）销售；特殊医学用途配方食品销售；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；供应链管理服务；健康咨询服务（不含诊疗服务）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：饮料生产；药品生产；药品批发；药品委托生产；药品进出口；药品互联网信息服务；药品零售；第一类非药品类易制毒化学品生产；第一类非药品类易制毒化学品经营；药品类易制毒化学品销售；食品销售；酒类经营；保健食品生产；特殊医学用途配方食品生产；食品添加剂生产；饲料添加剂生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）

## [太极集团](/A股/公司/太极集团.md)

**公司名称：** 太极集团

**TS 代码：** 600129.SH

**公司简介：** 公司于 1997 年在上海证券交易所上市，现为中央企业中国医药集团有限公司下属控股上市公司。公司拥有医药工业、医药商业、中药材资源及医药研发等完整的产业链，是集“工、商、科、贸”于一体的医药企业，为国内医药产业链最为完整的大型企业集团之一。公司秉承“关爱生命呵护健康”的企业理念，心怀“国药泽华夏太极济苍生”的初心使命，始终坚持“做强做优做大医药健康主业”的目标定位，正源出新、精益求精，努力建设世界一流的中药企业。公司现有中西药批准文号 1,240 个，全国独家生产批文 87 个，获国家专利 335 项。2024 年版《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》中，公司纳入品种 409 个(737 个批准文号)。其中甲类药品 224 个品种(450 个批准文号)，乙类药品 185 个品种(287 个批准文号)，独家产品批文 24 个。2018 年版国家基本药物目录中，公司纳入品规 368 个。

**公司官网：** www.taiji.com

**主营业务：** 主要产品:曲美,急支糖浆,补肾益寿胶囊,儿康宁,藿香正气口服液,通天口服液,蕃茄胶囊,盐酸格拉斯琼,紫杉醇,风湿马钱片等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品零售;药品批发;中药饮片代煎服务;保健食品生产;食品生产;食品销售;食品互联网销售;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产;互联网信息服务;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务;动物饲养.一般项目:中药提取物生产;医学研究和试验发展;工程和技术研究和试验发展;科技中介服务;中草药种植;中草药收购,地产中草药(不含中药饮片)购销;农副产品销售;食用农产品零售;初级农产品收购;保健食品(预包装)销售;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医用包装材料制造;化妆品零售;化妆品批发;包装服务;旅游开发项目策划咨询;住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;健康咨询服务(不含诊疗服务);市场营销策划;市场调查(不含涉外调查);会议及展览服务;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;工业互联网数据服务;信息技术咨询服务;软件开发;网络与信息安全软件开发;数据处理服务;物联网技术研发;物联网技术服务;数据处理和存储支持服务.

## [同仁堂](/A股/公司/同仁堂.md)

**公司名称：** 同仁堂

**TS 代码：** 600085.SH

**公司简介：** 公司始创于 1669 年(清康熙八年)，以其药品“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”闻名于世。历经三百五十余年薪火传承，公司始终遵循“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，逐步发展成中国最具影响力的中成药生产和销售企业之一。公司于 1997 年由同仁堂集团独家发起设立，同年，在上海证券交易所主板上市，是同仁堂集团旗下首家上市公司，拥有两家香港联交所上市子公司同仁堂科技、同仁堂国药，以及同仁堂商业、北京同仁堂滦南药业有限公司、北京同仁堂吉林人参有限责任公司、北京同仁堂陕西麝业有限公司、北京同仁堂内蒙古中药材发展有限公司、北京同仁堂蜂业有限公司等多家子公司。

**公司官网：** gf.tongrentang.com

**主营业务：** 主要产品:乌鸡白凤丸系列,六味地黄丸系列.

**经营范围：** 制造,加工中成药制剂,化妆品;经营中成药,西药制剂,生化药品;普通货运;出租办公用房;出租商业用房;技术咨询,技术服务,技术开发,技术转让,技术培训;药用动植物的饲养,种植;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;零售百货;中西药广告设计;劳务服务;以下项目仅限分公司经营:销售定型包装食品(含乳冷食品),保健食品,中药材,医疗器械,医疗保健用品;零售中药饮片,图书;制造酒剂,涂膜剂,软胶囊剂,硬胶囊剂,保健酒,营养液(不含医药作用的营养液);鹿,乌鸡产品的加工;中医科,内科专业,外科专业,妇产科专业,儿科专业,皮肤科专业,老年病科专业诊疗;危险货物运输(3 类);养殖梅花鹿,乌骨鸡,麝,马鹿;物业服务和供热服务.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [华神科技](/A股/公司/华神科技.md)

**公司名称：** 华神科技

**TS 代码：** 000790.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1988 年，起源于全国第一家大学校办企业成都中医药大学附属制药厂，1998 年通过股改在深圳证券交易所挂牌上市，2020 年 3 月由星慧集团旗下远泓生物科技有限公司控股的四川华神集团股份有限公司正式战略投资入主。经过 30 多年不懈奋斗，华神科技业已成长为集现代中医药与生物工程于一体的国家重点高新技术企业。旗下包括华神科技集团制药厂、成都中医药大学华神药业有限责任公司、成都华神生物技术有限责任公司、成都华神艾草科技有限公司、四川华神钢构有限责任公司、四川蓝光矿泉水有限公司、山东凌凯药业有限公司、西藏康域药业有限公司等多家全资或控股子公司。公司主营业务为中西成药、生物制药及大健康产品的研发、生产和销售，以及钢结构施工业务等。公司制药产品涵盖注射剂、胶囊剂、口服液、片剂、颗粒剂、灸剂、原料药等。公司拥有心脑血管、耳鼻喉、儿科、肿瘤等领域共计二十余个药品注册生产品种。其中，中成药产品包括三七通舒胶囊、鼻渊舒口服液、活力苏口服液、儿感退热宁口服液等；生物药产品包括国家一类新药利卡汀；化学药产品包括伏立康唑片、罗红霉素分散片、苯溴马隆胶囊等品种。公司系国家高新技术企业、四川省首批技术创新企业、四川省实施跨世纪发展战略重点优势企业、四川省科技成果转移转化示范企业、四川省工业质量标杆企业标杆。

**公司官网：** www.huasungrp.com

**主营业务：** 主要产品:鼻渊舒口服液,钢结构工程承揽.

**经营范围：** 高新技术产品开发生产,经营;中西制剂,原料药的生产(具体经营项目以药品生产许可证核定范围为准,并仅限于分支机构凭药品生产许可证在有效期内从事经营);药业技术服务和咨询,商品销售(不含国家限制产品和禁止流通产品);物业管理(凭资质证经营),咨询及其他服务;农产品自研产品销售.

## [太龙药业](/A股/公司/太龙药业.md)

**公司名称：** 太龙药业

**TS 代码：** 600222.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，1999 年在上海证券交易所上市，是河南省医药行业首家上市公司。公司包含药品制剂、中药饮片、药品研发服务三大核心业务板块。公司药品制剂业务以中药口服制剂为主，产品系列覆盖呼吸系统、心脑血管、消化系统、神经系统、生殖系统等多个治疗领域和中老年、妇科、儿科等应用领域，主要产品包括双黄连口服液系列、双金连合剂、小儿复方鸡内金咀嚼片、丹参口服液、生脉饮、藿香正气合剂、五子衍宗口服液等。公司核心产品双黄连口服液多次被国家卫健委、中医药管理局列入重大疫情诊疗方案的推荐用药，是应对呼吸道传染性公共卫生事件的代表性用药之一，多次被评为“药店店员推荐率最高品牌(感冒药类)”。全资子公司桐君堂药业负责中药饮片业务的开展，坚持做好“桐君传统中药文化”国家非物质文化保护传承，“桐君堂”品牌成功被认定为第三批中华老字号。桐君堂通过道地药材基地溯源的质量保障、传统炮制工艺与创新发酵技术的生产优势、“云煎药”等服务体系的支撑，“药祖桐君”中药饮片在江浙地区有较好的品牌美誉度和市场占有率。子公司新领先负责药品研发服务业务的开展，专注为客户提供综合性医药技术研发服务。药学研究业务方面，新领先已从传统仿制药研发转型向高端复杂制剂、改良型新药方向延伸，聚焦建立了口溶膜和冻干口崩片等多个新型技术平台；临床业务方面，新领先专注为综合性大型药企、创新药企业提供一体化新药临床试验申请(IND)至药品上市服务(NDA)，业务涉及各类靶点生物药(单抗、双抗、ADC 等)、化药、中药、药械组合、细胞与基因治疗药物、医美、特医食品等。

**公司官网：** www.taloph.com

**主营业务：** 主要产品:口服液,输液.

**经营范围：** 药品的生产,销售(限公司及分支机构凭有效许可证经营);保健食品的生产,销售;预包装食品的销售;药用植物的种植,销售(按国家有关规定);医疗器械的销售;卫生消毒用品的销售;化妆品的销售;咨询服务,技术服务;经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [达仁堂](/A股/公司/达仁堂.md)

**公司名称：** 达仁堂

**TS 代码：** 600329.SH

**公司简介：** 公司是我国中药现代化的开拓者，是中国现代中药制剂技术的摇篮，新中国诸多中药新剂型诞生于此：第一个规模化生产的中药滴丸制剂产品——速效救心丸、第一个中成药片剂——银翘解毒片、第一个中成药酊剂——藿香正气水、第一家通过 GMP 认证的中药制药企业——第六中药厂等，敢为人先成就公司成为中国现代中药品种资源最丰富的企业集团，拥有 22 个剂型、599 个药品批准文号、122 个独家生产品种，包括国家机密品种速效救心丸和国家秘密品种京万红软膏，诸多开先河、补空白、里程碑式的现代中药广受人民赞誉。公司是做大做强祖国医药的坚定拥护者，主动响应国家“十四五”规划号召，2022 年 5 月 18 日，正式更名为“津药达仁堂集团股份有限公司”，开启公司发展新纪元。“十四五”期间，公司坚定推进“1+5”战略规划，以品牌为引领，突出“三核九翼”，围绕心脑血管、皮肤创面修复、精品国药健康养生 3 大核心，构建以“速效救心丸”、“京万红软膏”和达仁堂品牌养生健康品类为代表的“核心战力”群；强化呼吸、消化、风湿骨痛等 9 类产品线协调发展，努力成为现代中药引领者，打造航向蓝海的中药新“航母”，谱写属于公司的新时代绚丽华章。

**公司官网：** www.jydrt.com.cn

**主营业务：** 主要产品:速效救心丸,牛黄降压丸,藿香正气软胶囊,更年安,银翘解毒片,金芪降糖片,紫龙金片,痹祺胶囊,血府逐瘀胶囊,安福隆干扰素,格列齐特,法洛西,特子社复等.

**经营范围：** 中药材,中成药,中药饮片,西药制剂,化学药品原料药制造(3810),化学药品制剂,新草药,医疗器械,营养保健品,化学试剂加工,制造,批发,零售;中药外配加工;卫生用品,健身器材,生活及环境卫生用消毒用品,药物护肤产品,日用百货,服装,鞋帽,家用电器,日用杂品;仓储,宣传广告,技术开发,转让,经济信息咨询服务,房屋租赁;计算机及软件,分析仪器的代购,代销,批发,零售;计划生育用品零售;药用设施租赁;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国有限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);经营进料加工和“三来一补”业务;中药材收购;下列项目由分支机构经营:医疗包装材料,畜用药,饵料添加剂,饲料,饵料,畜禽药品制造,饲料添加剂制造,牲畜饲养,淡水动植物养殖,餐饮,会议服务;定型包装食品,食用油,副食,调料销售;纯净水,卫生用品制造;定型包装饮用水;瓶装纯净水生产经营;饮料;固体饮料;茶饮料生产经营;限分支机构经营:抗生素,生化药品的销售;诊疗科目:医学检验科,中医科,内科专业,儿科专业,皮肤科专业,针灸科专业;生物制品,诊断药品,二类精神药品制剂销售;包装印刷;道路运输;酒(黄酒,酒精),糖,茶,饮料品,蜂产品代购,代销;麻醉药品(限罂粟壳);医疗用毒性药品;蛋白质同化剂,肽类激素的批发;食品,预包装食品,散装食品销售;生物工程及生物制品,化工产品(危险品除外)的研究开发与销售;保健食品批发经营(片剂类,硬胶囊类,袋泡茶类,口服液类);食用农产品批发,零售;科学研究和技术服务业(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [白云山](/A股/公司/白云山.md)

**公司名称：** 白云山

**TS 代码：** 600332.SH

**公司简介：** 公司是一家大型控股型企业，一直专注于医药健康产业，经过多年的发展，规模与效益持续扩大。目前，本集团主要从事：(1)中西成药、化学原料药、天然药物、生物医药、化学原料药中间体的研究开发、制造与销售；(2)西药、中药和医疗器械的批发、零售和进出口业务；(3)大健康产品的研发、生产与销售；及(4)医疗服务、健康管理、养生养老等健康产业投资等。经过多年的发展，本集团实现了全产业链覆盖；在抗菌消炎、糖尿病、心脑血管、消化系统、清热解毒、男科、儿童用药等领域形成了相对完善的产品布局，在中药、化学原料药、化学药制剂等细分领域市场占有重要地位。2012 年，本公司成立王老吉大健康公司，以“王老吉”品牌引领大健康产业，主要产品王老吉凉茶在中国凉茶市场上已占据领先地位。

**公司官网：** www.gybys.com.cn

**主营业务：** 主要产品为消渴丸,夏桑菊,乌鸡白凤丸,华佗再造丸,蜜炼川贝枇杷膏,清开灵口服液,小柴胡冲剂等,西药制造企业主要产品为头孢硫脒,阿莫西林等化学制剂药,头孢曲松钠等化学原料药,预包装食品制造企业主要产品为王老吉凉茶等.

**经营范围：** 药品研发；化学药品原料药制造；化学药品制剂制造；中成药生产；中药饮片加工；生物药品制造；卫生材料及医药用品制造；西药批发；中成药、中成药饮片批发；药品零售；保健食品制造；茶饮料及其他饮料制造；非酒精饮料、茶叶批发；食品添加剂制造；瓶(罐)装饮用水制造；果菜汁及果菜汁饮料制造；固体饮料制造；碳酸饮料制造；化妆品制造；化妆品及卫生用品批发；化妆品及卫生用品零售；口腔清洁用品制造；清洁用品批发；肥皂及合成洗涤剂制造；医疗诊断、监护及治疗设备批发；医疗诊断、监护及治疗设备零售；非许可类医疗器械经营；许可类医疗器械经营；医疗用品及器材零售(不含药品及医疗器械)；预包装食品批发；预包装食品零售；兽用药品制造；兽用药品销售；其他酒制造；酒类批发；酒、饮料及茶叶零售；化工产品批发(含危险化学品；不含成品油、易制毒化学品)；化工产品零售(危险化学品除外)；技术进出口；货物进出口(专营专控商品除外)；物业管理；房屋租赁；运输货物打包服务；车辆过秤服务；房地产开发经营；停车场经营；货运站服务；道路货物运输。

## [天士力](/A股/公司/天士力.md)

**公司名称：** 天士力

**TS 代码：** 600535.SH

**公司简介：** 公司是以大健康产业为主线，以生物医药产业为核心，以健康产业和医疗康复、健康养生、健康管理为两翼的高科技国际化企业集团，是天津市重点支持的大企业集团之一，主营现代中药、化学药等的科研、种植、提取、销售等。公司自行研制成功具有国际先进水平的大型自动化滴丸生产线，主导产品复方丹参滴丸以药品身份进入韩国、越南等国家和地区的医药市场，在马来西亚、南非等国家地区建立公司，形成了多层次的营销体系。公司致力于打造符合系列标准的一体化现代中药产业链，率先建立了现代中药和植物药提取生产质量管理规范(GEP)，建立了通过国家药品生产质量管理规范(GMP)认证的现代中药生产基地。

**公司官网：** www.taslypharma.com

**主营业务：** 主要产品:中药,化学药,生物药.

**经营范围：** 经依法登记,公司经营范围:许可项目:药品生产;道路货物运输(网络货运);道路货物运输(不含危险货物);药品零售【分支机构经营】;药品批发【分支机构经营】;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);技术进出口;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广【分支机构经营】;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训)【分支机构经营】;会议及展览服务;单位后勤管理服务;住房租赁;园林绿化工程施工;游览景区管理;物业管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康缘药业](/A股/公司/康缘药业.md)

**公司名称：** 康缘药业

**TS 代码：** 600557.SH

**公司简介：** 公司前身为成立于 1975 年的连云港中药厂，1996 年改制，2002 年在上海证券交易所主板上市。公司所处行业为医药制造业，主要业务涉及药品的研发、生产与销售。公司始终秉承“现代中药，康缘智造”的良好愿景，坚持创新驱动，以中医药发展为主体，并积极布局化学药、生物药等领域。公司是国家技术创新示范企业、国家重点高新技术企业、国家创新型试点企业、国家知识产权示范企业、全国制药工业百强企业。多年来，公司不仅取得良好的经济效益，为股东创造利润回报，还积极承担社会责任，取得了良好的社会效益。公司目前主要产品线聚焦呼吸与感染疾病、心脑血管疾病、妇科疾病、骨伤科疾病等中医优势领域，呼吸与感染疾病产品线的代表品种有金振口服液、热毒宁注射液、杏贝止咳颗粒、温阳解毒颗粒等；心脑血管产品线的代表品种有银杏二萜内酯葡胺注射液、天舒胶囊、天舒片、龙血通络胶囊等；妇科产品线的代表品种有桂枝茯苓胶囊、散结镇痛胶囊等；骨伤科产品线的代表品种有复方南星止痛膏、腰痹通胶囊、筋骨止痛凝胶等；同时公司积极拓展其他中药治疗领域，拥有泌尿系统疾病用药参乌益肾片，消化系统疾病用药济川煎颗粒等药品。此外，公司还在化药领域仿创结合，在心脑血管疾病、呼吸系统疾病、代谢性疾病、消化系统疾病等治疗领域积极布局，培育出多个化药类型注射和口服剂型产品，进一步丰富产品管线。公司在生物药领域也已陆续布局，覆盖肿瘤、代谢性疾病、自身免疫疾病、神经系统疾病等治疗领域，部分品种已进入临床 I 期、II 期阶段。

**公司官网：** www.kanion.com

**主营业务：** 胶囊,口服液,冲剂片,丸剂.

**经营范围：** 中药,化学药,生物药,天然药物制品,食品(以上按许可经营),日用化学产品(限行业分类 268 类)的生产;药品,食品的原料,辅料,中间体,包装材料,试剂耗材(不含危化品),设施设备的收购,加工,生产,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(但国家禁止或限制企业进出品的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)\*\*\*许可项目:特殊医学用途配方食品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:特殊医学用途配方食品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [亚宝药业](/A股/公司/亚宝药业.md)

**公司名称：** 亚宝药业

**TS 代码：** 600351.SH

**公司简介：** 公司是一个集药品生产、研发、物流、贸易于一体的企业集团，是山西省医药行业首家股票上市公司和首批认定的高新技术企业。公司以中药现代化生产为主体，生物药和化学药为两翼，医用卫生材料和包装材料为辅助，主要生产中西药制剂、原料药等，形成了治疗心脑血管病用药、妇女用药、儿童用药和抗癌用药的强势品牌。公司是高新技术企业，是工信部认定的“中国医药工业百强企业”。创新力居 20 强，是“中国医药研发产品线最佳工业企业”。“亚宝”商标为中国驰名商标。

**公司官网：** www.yabao.com.cn

**主营业务：** 主要产品:丁桂儿脐贴,曲克芦丁片.

**经营范围：** 药品生产、药品销售：贴剂、中药提取、小容量注射剂、软膏剂、巴布膏剂、原料药、冻干粉针剂、片剂（含外用）、硬胶囊剂、软胶囊剂、颗粒剂、乳膏剂、贴膏剂、糊剂、散剂、煎膏剂（膏滋）、合剂、糖浆剂、凝胶剂、灌肠剂、口服液、凝胶贴膏、精神药品、胶贴、醒脑贴、退热贴、药用辅料、中药材种植、中药饮片加工、药茶、植物提取加工、中成药、生物药品制品、消毒产品、杀菌剂、抗菌剂、抗病毒剂、诊断试剂、试纸、酒精、专用化学产品、化学试剂和助剂、农药、化学农药、生物化学农药及微生物农药、中药（植物）农药、药用包装材料、降解塑料、塑料制品；医疗器械生产、医疗器械销售：医疗仪器设备及器械、康复辅具制造、卫生材料及医药用品、口罩、个人防护用品、医用防护用品、敷料、无纺布胶带、珠光膜胶带、胶贴；化妆品生产：日用化学产品、化妆品、肥皂及洗涤剂制造、其它日用化学产品、口腔清洁用品、香料、香精生产、销售；兽药生产、兽药经营；饲料生产、饲料添加剂生产；食品经营：保健品、保健食品、营养食品、特殊医学用途配方食品、特殊膳食用食品、食品、食品添加剂、饮料、酒；药品经营、中西药的研究与开发，生物产品（干细胞、体细胞）研究开发及生产；医院、疗养院、特殊教育、技能培训、教育辅助及其它教育、医药信息咨询及技术转让服务；互联网科技创新平台：资源与知识产权交易服务、互联网批发、零售服务；道路货物运输；城市配送服务；房地产业、文化艺术产业、非金属矿物制品业服务；经营本企业生产所需的原辅材料；仪器仪表、普通机械设备及零配件、化工产品（危化品除外）的生产及销售；以及其它除国家限制或需特殊许可范围以外的生产和经营。进出口：自营和代理各类商品和技术的进出口业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## [千金药业](/A股/公司/千金药业.md)

**公司名称：** 千金药业

**TS 代码：** 600479.SH

**公司简介：** 公司主要从事中成药、化学药和女性卫生用品的研制、生产和销售以及药品的批发和零售业务。主要产品有：妇科千金片(胶囊)、补血益母颗粒、养阴清肺糖浆、千金椿乳凝胶、痛经宁糖浆(胶囊)、乳癖康胶囊妇科调经片、千金宁洗液、千金止带丸、八珍益母片、加味逍遥丸、乳泉颗粒等。公司的主导产品妇科千金片、妇科千金胶囊是国家中药保护品种、国家基本药物目录品种、国家基本医疗保险目录甲类品种、《中国药典》收载品种，以及唯一列入国家秘密技术的妇科中成药品种。公司已初步构建了包括医药制造、医药流通和中药种植在内的医药全产业链业务架构。公司秉承“跳出妇科，做女性健康系列；跳出本业，做中药衍生系列”的发展战略，以妇科中药为核心，逐步向女性大健康产业领域延伸。千金净雅卫生棉巾逐渐成为继妇科千金片之后公司的又一明星产品。

**公司官网：** www.qjyy.com

**主营业务：** 主要产品:妇科千金片(72 片),妇科千金片(108 片).

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；药品进出口；药品零售；药品批发；保健食品生产；食品销售；第二类医疗器械生产；酒制品生产；饮料生产；茶叶制品生产；食品互联网销售；食品生产；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；医用口罩生产；消毒剂生产(不含危险化学品)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：中药提取物生产；保健食品(预包装)销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；第一类医疗器械销售；第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；食品销售(仅销售预包装食品)；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；化妆品批发；化妆品零售；食用农产品零售；食用农产品批发；日用品批发；日用品销售；日用口罩(非医用)销售；日用百货销售；技术进出口；货物进出口；进出口代理；消毒剂销售(不含危险化学品)；软件开发；食品进出口；医学研究和试验发展。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [益佰制药](/A股/公司/益佰制药.md)

**公司名称：** 益佰制药

**TS 代码：** 600594.SH

**公司简介：** 公司是一家集新型药品的研究、开发、生产和销售为一体的高新技术企业。主要从事现代中药产品的研制、生产和销售。公司目前的主要产品有艾迪注射液、银杏达莫注射液(杏丁注射液)、复方斑蝥胶囊(康赛迪胶囊)、克咳胶囊、感冒止咳糖浆、疏肝益阳胶囊、金骨莲胶囊、注射用洛铂等，已形成企业优势系列产品。其中，克咳胶囊、艾迪注射液为国家中药二级保护品种，大部分产品进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》，公司是贵州省高新技术企业，其中治疗肿瘤类和心脑血管类疾病的药物被列入贵州省重大科技产业化项目。

**公司官网：** www.gzcci.com

**主营业务：** OTC 药,处方药.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.(硬胶囊剂,小容量注射剂(含中药提取),片剂,颗粒剂,糖浆剂,冻干粉针剂(含中药提取),合剂,滴丸剂,煎膏剂,酊剂,口服溶液剂,中药饮片,中药提取;本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外);经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需要的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务;中药材种植及养殖项目投资;农产品销售;中药材市场信息咨询服务;保健食品研发及信息咨询服务.)

## [康恩贝](/A股/公司/康恩贝.md)

**公司名称：** 康恩贝

**TS 代码：** 600572.SH

**公司简介：** 公司前身为兰溪市云山制药厂，经过逾五十年的发展，现已成长为一家集药品和健康产品的研发、生产、销售于一体，浙江省规模最大的中药企业，位居中国中药企业前列。公司总部设在杭州，以浙江为产业发展中心，并在江西、云南、内蒙古等地建立了产业基地。公司建有国家级企业技术中心和博士后科研工作站、院士工作站、省中药制药技术重点实验室、省重点企业研究院等创新平台，拥有以中国驰名商标康恩贝、前列康、天保宁和知名品牌金笛、金奥康等为代表的大品牌矩阵。公司以“传承精华守正创新”为根本遵循，坚守以中药大健康为核心主业的产业发展战略不动摇，坚持以中药大健康产品为主体、以特色化学药品和特色健康消费品为两翼的“一体两翼”产品业务定位不动摇，坚定聚焦重点大品牌大品种的产品经营策略不动摇，聚焦创新发展、品牌建设、人才强企，聚力打造浙江省中医药健康产业主平台。未来，公司将充分发挥混改企业体制机制优势，加大中药大健康领域深耕力度，努力在创新平台建设、资源整合发展、管理提质增效方面取得新突破，在新的发展生态中迭代自身竞争力，成为我省打造生命健康科创高地的重要力量，为助力中医药强省和高质量发展建设共同富裕示范区作出新的贡献。

**公司官网：** www.conbapharm.com

**主营业务：** 主营业务:以现代植物药为核心,特色化学药为重要支持的产品结构.主要产品有天保宁牌银杏叶片,天保康牌葛根素注射液,康恩贝牌咳停片,前列康牌普乐安片,康恩贝牌银杏叶提取物等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产,药品批发,药品零售,药品进出口;食品生产,食品销售;化妆品生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);药品委托生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:第一类医疗器械生产,第一类医疗器械销售;五金产品批发,五金产品零售,机械设备销售;通讯设备销售;仪器仪表销售;计算机软硬件及辅助设备零售,计算机软硬件及辅助设备批发;建筑材料销售;化工产品销售(不含危险化学品);针纺织品销售;日用百货销售;家用电器销售;文具用品批发,文具用品零售;体育用品及器材批发,体育用品及器材零售;汽车及零配件批发,汽车零配件零售;食用农产品批发,食用农产品零售,农副产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食品进出口,技术进出口,货物进出口;专用化学产品制造(不含危险化学品),专用化学产品销售(不含危险化学品);中药提取物生产;化妆品批发,化妆品零售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用化学产品制造,日用化学产品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);食用农产品初加工;地产中草药(不含中药饮片)购销;初级农产品收购.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [健民集团](/A股/公司/健民集团.md)

**公司名称：** 健民集团

**TS 代码：** 600976.SH

**公司简介：** 公司是全国中成药小儿用药生产基地、全国重点中药企业。公司主营业务分为医药工业和医药商业，以发展中医药为核心，以儿科产品为特色，已成为全国重点中药企业和小儿用药生产基地。公司为中华老字号企业，拥有“健民”、“龙牡”、“叶开泰”等品牌。综合实力跻身全国医药企业百强之列，并设立有企业博士后科研工作站和儿童药物研究院。主导品种龙牡壮骨颗粒为一级中药保护品种，是儿童健康成长药物领域的知名品牌。公司秉承叶开泰“修合虽无人见、存心自有天知”、“虔诚修合，遵古宜今；寿世健民，崇德贵生”等理念，打造了中国知名医药品牌和优质上市公司。

**公司官网：** www.whjm.com

**主营业务：** 龙牡壮骨颗粒,健胃消食片,小儿宣肺止咳颗粒,健民咽喉片

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产,第三类医疗器械经营,第三类医疗器械租赁;化妆品生产;饮料生产;食品生产;食品销售;保健食品生产;货物进出口;技术进出口;中药饮片代煎服务;特殊医学用途配方食品生产;进出口代理;婴幼儿配方食品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:药品委托生产;保健食品(预包装)销售;特殊医学用途配方食品销售;第一类医疗器械生产,第一类医疗器械销售,第一类医疗器械租赁;第二类医疗器械销售,第二类医疗器械租赁;生物基材料制造,销售;生物基材料技术研发;生物基材料聚合技术研发;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;日用品销售;化妆品批发;化妆品零售;塑料制品销售;建筑材料销售;工程和技术研究和试验发展.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [马应龙](/A股/公司/马应龙.md)

**公司名称：** 马应龙

**TS 代码：** 600993.SH

**公司简介：** 公司创始于公元 1582 年，是一家持续经营四百多年的“中华老字号”企业。公司坚持品牌经营战略，遵循“目标客户一元化，服务功能多元化”的发展思路，致力于为客户提供专业化、个性化、多样化的健康解决方案，大力发展大健康产业，形成了集医药工业(含医药制造和大健康)、医疗服务、医药商业于一体的集团型企业。公司传承“八宝名方”精髓，创新衍生出了八宝眼膏、马应龙麝香痔疮膏、麝香痔疮栓、龙珠软膏、八宝眼霜等多种主导产品，形成了以肛肠类为核心，眼科类、皮肤类等为支柱，多个大健康品类为延伸的产品格局。依托肛肠领域的品牌影响力和产品产业的结构优势，积极拓展医疗服务，大力发展大健康产业。公司被评定为高新技术企业、国家级企业技术中心、国家级服务型制造示范企业，连续多年入选“中国 500 最具价值品牌”，“马应龙眼药制作技艺”入选国家级非物质文化遗产，治痔膏药为国家工信部评定的“制造业单项冠军产品”。

**公司官网：** www.mayinglong.cn

**主营业务：** 马应龙麝香痔疮膏,马应龙麝香痔疮栓,复方甘草合剂,斯普林

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;化妆品生产;道路货物运输(不含危险货物);食品销售;食品生产;保健食品生产;特殊医学用途配方食品生产;第二类医疗器械生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;用于传染病防治的消毒产品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);消毒器械生产;药品互联网信息服务;药品委托生产;药用辅料生产;药用辅料销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:中药提取物生产;货物进出口;技术进出口;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;化妆品批发;化妆品零售;制药专用设备制造;制药专用设备销售;道路货物运输站经营;保健食品(预包装)销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;家用电器制造;日用杂品销售;家用电器销售;电子产品销售;日用品销售;日用百货销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;个人卫生用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;日用化学产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [片仔癀](/A股/公司/片仔癀.md)

**公司名称：** 片仔癀

**TS 代码：** 600436.SH

**公司简介：** 公司于 1999 年 12 月由原漳州制药厂改制创立，是国家高新技术企业、中华老字号企业。生产设备达到世界先进水平，并已通过国家药品 GMP 认证。公司主要业务包括中成药制造、医药流通。其中，核心产品为片仔癀系列，包括片仔癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏、复方片仔癀痔疮膏等片仔癀系列产品。除药品销售之外，公司积极打造健康、保健、养生食品的健康产业，产品延伸至保健品、保健食品、特色功效化妆品和日化产品。独家生产的国家一级中药保护品种——片仔癀，被誉为“国宝神药”、传统制作技艺被列入国家非遗名录，并被列入国家一级中药保护品种，被评为中国中药名牌产品。近年来，公司积极构建以传统中药、生物制药为核心，以保健药品、保健食品，功能饮料和特色功效化妆品、日化产品为两翼，以药品流通为补充的“一核两翼”大健康产业发展战略。致力把片仔癀打造成国内一流的健康养生品牌。

**公司官网：** www.zzpzh.com

**主营业务：** 主要产品为片仔癀及其系列产品.

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；食品生产；保健食品生产；饮料生产；茶叶制品生产；动物饲养；药品进出口；食品进出口；货物进出口；进出口代理；食品经营(销售预包装食品)；药品批发；药品零售；药品互联网信息服务；医疗器械互联网信息服务；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。一般项目：食用农产品初加工；中草药种植；医学研究和试验发展；家用电器销售；文具用品批发；工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外)；第二类医疗器械销售；日用百货销售；日用品销售；箱包销售；包装材料及制品销售；化妆品批发；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；日用化学产品销售；家居用品销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [嘉应制药](/A股/公司/嘉应制药.md)

**公司名称：** 嘉应制药

**TS 代码：** 002198.SZ

**公司简介：** 本公司是一家集研发、生产、销售为一体的中成药制造企业，共拥有 5 种剂型共 70 个药品品种，主要涉及骨科类、咽喉类、感冒类、清热类中成药。主导品种多为独家经营产品、国家中药保护品种、国家专利保护品种、国家基本用药目录及医保目录品种，产品深受广大消费者青睐，在全国市场有一定占有率和影响力，已初具品牌规模。公司共拥有 5 个剂型 65 种药品品种，主导产品双料喉风散、重感灵片均为国家中药保护品种，国家专利保护且均荣获“广东省名牌产品”称号，具有一定的品牌影响力。公司将凭借自身产品价廉物美、结构合理等优势，进一步加大对二、三级经销商、终端客户和农村、社区市场的开拓。

**公司官网：** gdjyzy.com.cn

**主营业务：** 主要产品:双料喉风散和重感灵片.主营业务:成药的研发,生产和销售,以治疗喉科,感冒类中成药为主导产品.

**经营范围：** 货物进出口,技术进出口;生产:片剂,胶囊剂,颗粒剂,丸剂(蜜丸,水蜜丸,水丸),散剂,中药前处理和提取车间(口服制剂);农副产品收购.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [仁和药业](/A股/公司/仁和药业.md)

**公司名称：** 仁和药业

**TS 代码：** 000650.SZ

**公司简介：** 公司前身系九江化纤股份有限公司，是 1996 年经江西省人民政府批准，1996 年 11 月 18 日,经中国证监会证监发字(1996)318 号文批准，在深圳证券交易所正式挂牌上市的公司。2006 年公司实施重大资产重组，剥离原有的化纤类相关资产，同时注入医药资产，通过多次配股、转增、定向增发等方式，截止目前，公司成为拥有江西仁和药业有限公司、江西仁和中方医药股份有限公司、江西仁和药都药业有限公司、江西和力药业有限公司、江西康美医药保健品有限公司、江西药都仁和制药有限公司、江西铜鼓仁和制药有限公司、江西闪亮制药有限公司、江西吉安三力制药有限公司、江西仁和药用塑胶制品有限公司、江西制药有限责任公司、江西药都樟树制药有限公司等多家子公司的现代医药生产经营企业。公司主营业务：生产、销售中西药、原料药及健康相关产品，包括口服固体制剂、口服液体制剂、大容量注射剂、小容量注射剂、外用洗剂、搽剂、栓剂、软膏剂等剂型药品以及健康相关产品。公司秉承“为人类健康服务”的宗旨，遵循“以人为本，以和为贵”的企业理念，“天地仁和、和合共赢”的经营理念，弘扬“精诚团结，与时俱进”的企业精神，建立和巩固了遍布全国几十个省市自治区的销售网络，不断拓展公司产业链，丰富公司产品群。

**公司官网：** www.renheyaoye.com

**主营业务：** 主要产品:仁和可立克,优卡丹,妇炎洁,清火胶囊等.

**经营范围：** 一般项目:中草药种植,纸制品制造,纸制品销售,软件开发,广告制作,广告发布,广告设计,代理,建筑材料销售,五金产品批发,机械设备销售,电子产品销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),金属材料销售,文具用品批发,文具用品零售,体育用品及器材批发,体育用品及器材零售,日用百货销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,物业管理;住房租赁;仓储设备租赁服务;非居住房地产租赁.

## [沃华医药](/A股/公司/沃华医药.md)

**公司名称：** 沃华医药

**TS 代码：** 002107.SZ

**公司简介：** 公司前身可追溯到清朝乾隆年间的万和堂药庄，是一家拥有二百多年历史，集研发、生产、销售为一体的中成药企业。公司通过自主研发、联合研发、引进收购，构筑了以沃华？心可舒片、骨疏康胶囊/颗粒、荷丹片/胶囊、脑血疏口服液四大独家医保产品为支柱的强大独家产品线。“四大独家医保支柱产品”强劲发展的同时，以点带面，资源共享、协同增效，带动公司其他独家产品及普药的销售，实现销售收入的长期可持续高速增长。沃华医药的中药研究院与北京中医药大学、中国医学科学院药物研究所等 6 家科研院所直接建立长期合作关系。公司作为国家级高新技术企业，多次被省、市食品药品监督管理局授予“质量明星企业”、“放心药厂”等荣誉称号。被金融系统评为潍坊市“最佳信用企业”和“AAA 级信用企业”。连续多年被山东省工商局授予“重合同守信用单位”。

**公司官网：** www.wohua.cn

**主营业务：** 主要产品:心可舒片,心可舒胶囊,琥珀消石颗粒,鸢都感冒颗粒等.主营业务:纯天然植物类心脑血管中成药的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可证范围内片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(蜜丸,水丸,浓缩丸),酒剂,酊剂,散剂,煎膏剂,糖浆剂,口服液,合剂;医药科技技术咨询服务.

## \*ST 紫鑫(退市)

公司状态异常。

## [精华制药](/A股/公司/精华制药.md)

**公司名称：** 精华制药

**TS 代码：** 002349.SZ

**公司简介：** 公司是由南通产控集团控股、国资监管的地方国有控股企业，为原南通中诚制药有限公司(南通中药厂)变更、重组南通制药总厂(南通制药厂、南通制药二厂)优质资源，并吸收民营资本南通综艺投资有限公司以及自然人投资设立。2010 年 2 月，公司在深圳证券交易所挂牌上市。上市后，公司围绕核心业务，借助资本市场，实施兼并重组，推进产业布局，现已发展成为一家综合性、现代化 GMP 制药企业，集中药制剂、中药饮片、西药制剂、医药中间体、化学原料药等生产、销售和研发于一体。作为行业先进企业，精华制药连续多年进入“中国医药工业百强系列榜单”，先后获得“国家高新技术企业”“全国医药行业药品质量诚信建设示范企业”“江苏省 AAA 重合同守信用企业”“南通市质量标兵企业”“江苏省质量信用 AAA 级企业”等荣誉称号；产品先后被评为“江苏省名牌产品”“江苏省著名商标”“江苏省非物质文化遗产”“国家级非物质文化遗产”。精华制药以聚焦“五朵金花”传世中药，特色化学原料药及化学制剂、大健康产业“三驾马车”驱动发展战略，依托品牌力和渠道力，致力于成为以传世中药为核心特色的全国现代医药企业。

**公司官网：** www.ntjhzy.com

**主营业务：** 主营业务:主要生产和销售王氏保赤丸,正柴胡饮颗粒,金荞麦片,季德胜蛇药片等中成药,以及苯巴比妥,氟尿嘧啶,保泰松等化学原料药产品和部分西药制剂.

**经营范围：** 生产,加工,销售:片剂,丸剂,散剂,冲剂,颗粒剂,胶囊剂,注射剂,糖浆剂,煎膏剂,酒剂,滋补保健品,药茶,饮料,口服液,合剂;包装材料及相关技术的进出口业务;经营本企业生产,科研所需要的原辅料,药材,农副产品(除专营),机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务;开发咨询服务;承办中外合资经营,合作生产及开展“三来一补”业务;汽车货物自运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:第二类医疗器械生产;保健食品生产;酒制品生产;酒类经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:第二类医疗器械销售;保健食品(预包装)销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康美药业](/A股/公司/康美药业.md)

**公司名称：** 康美药业

**TS 代码：** 600518.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，于 2001 年在上交所上市。在国家振兴中医药事业战略的指引下，公司秉承“致力健康生活，创造美好人生”的企业使命，坚持“以中药饮片为核心的智慧型中医药大健康品牌企业”的战略定位，致力于“新康美，健康美”的企业愿景，推动实施“12355”战略规划，坚持聚焦主业，持续夯实中医药全产业链布局；并以中药饮片为核心，以智慧药房为抓手，进一步打造有影响力的中医药全产业链精准服务型“智慧+”大健康产业企业。匠心耕耘中医药产业二十多载，公司已基本贯穿产业的上、中、下游，业务渗透中医药全产业链的各个关键环节。目前，公司在全国各地拥有近九十家涵盖药材种植、中药材交易市场、现代物流中心和产业基地等业务的企业，建设了八个中药饮片和医药现代化生产基地，管理的中药材市场交易规模占全国的 60%以上。在行业标准建设方面，公司率先做出多方面的国家标准，在科技研发创新方面，致力于中药材的种子种苗、种植、标准，中药饮片的炮制工艺、人工智能、炮制标准、规格等级以及中药配方颗粒、中药经典名方、药食同源健康产品、药事服务等中药资源可持续利用研发。在中医药药事服务方面，公司投资管理康美医院、康美中医馆等，康美智慧药房打造了互联网时代就医用药新模式，公司被列为“国家中医药服务标准化研究基地”。在社会责任承担方面，公司充分发挥上市医药企业资源协同优势，积极承担社会责任。公司将保持战略定力、坚定发展信心，为推动中国式现代化的广东实践和中医药事业产业深度融合发展贡献“中医药智慧”和“新康美力量”。

**公司官网：** www.kangmei.com.cn

**主营业务：** 主要产品:络欣平,诺沙,利乐,中药饮片.

**经营范围：** 生产:中药饮片(净制,切制,醋制,酒制,盐制,炒,煅,蒸,煮,炖,燀,制炭,炙制,制霜,水飞,含毒性饮片,直接口服饮片),中药提取,中药配方颗粒,颗粒剂,片剂,硬胶囊剂(均含头孢菌素,青霉素类),原料药(甲磺酸多沙唑嗪,盐酸丙哌维林,泛酸钙,吉法酯,盐酸坦洛新,雷贝拉唑钠),食品;批发:中药材,中药饮片,中成药,化学原料药,化学药制剂,抗生素原料药,抗生素制剂,生化药品,生物制品(含体外诊断试剂,除疫苗),第二类精神药品(制剂),医疗用毒性药品(西药),蛋白同化制剂,肽类激素,麻醉药品和第一类精神药品(区域性批发);保健食品生产,销售;批发兼零售:预包装食品,散装食品(干果,坚果,烘培食品,糖果蜜饯,罐头,烹调佐料,腌制品,酒精饮料,非酒精饮料)(以上各项具体按本公司有效许可证经营);销售:电子产品,五金,交电,金属材料(不含金,银),建筑材料,百货,工艺美术品(不含金,银饰品),针,纺织品,化妆品,消毒剂,卫生产品,计生用品,农副产品;食品销售管理;房地产投资,猪,鱼,鸡,鹅,鸭饲养,水果种植;自营和代理除国家组织统一联合经营的 16 种出口商品和国家实行核定,准予公司经营的 14 种进口商品以外的其他商品及技术的进出口(按省外经贸委粤外经贸进字〔97〕339 号文经营);医疗器械(凭有效医疗器械经营企业许可证经营),医疗用毒性药品(中药材);信息服务业务(仅限互联网信息服务业务,按经营许可证许可项目经营);国内呼叫中心业务(按经营许可证许可项目经营);在经核准的区域内直销经核准的产品(具体区域和产品以商务部直销行业管理网站公布的为准),普通货运,商务信息咨询服务;会议展览服务;仓储服务;自有房产租赁;市场管理服务;技术推广服务;商务服务业;中药饮片代煎服务;许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [奇正藏药](/A股/公司/奇正藏药.md)

**公司名称：** 奇正藏药

**TS 代码：** 002287.SZ

**公司简介：** 公司自 1995 年在西藏林芝注册成立以来，始终专注于以藏药为主的研发、生产和销售，拥有独立完整的供应、研发、生产和销售体系，产品覆盖骨骼肌肉系统、神经系统、皮肤科、心脑血管、妇科、儿科、消化系统、呼吸系统、泌尿系统等领域。其中以奇正消痛贴膏为代表的外用止痛药物系列已畅销多年，临床有效率高，在中国外用止痛药物市场销售排名位居前列，深受消费者喜爱，荣登首届 OTC 产品排行榜中药外科类榜首，名列非处方药重点品牌。公司主导产品消痛贴膏荣获：国家科学技术进步二等奖、日内瓦国际发明金奖、中药保护品种、国家保密品种企业荣膺：首批国家创新型企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家级企业技术中心、国家“十一五”科技支撑计划重点项目实施单位。

**公司官网：** www.cheezheng.com.cn

**主营业务：** 奇正消痛贴膏,青鹏膏剂,铁棒锤止痛膏等外用及口服藏药等.

**经营范围：** 生产贴膏剂,软膏剂,颗粒剂;药材收购加工;进出口贸易【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [众生药业](/A股/公司/众生药业.md)

**公司名称：** 众生药业

**TS 代码：** 002317.SZ

**公司简介：** 公司是一家集药品研发、生产和销售为一体的高新技术企业。公司秉承“以优质产品关爱生命，以优质服务健康大众”的企业使命，以医药制造为核心主业，坚持研发创新和营销创新双轮驱动的发展路径，矢志成为中国一流的医药健康产业集团。公司围绕公司战略，坚持内生式增长与外延性拓展双轮驱动发展。内生式增长方面，公司积极深耕省内市场，努力拓展省外市场，促进公司业务的发展。外延性拓展方面，公司重点在于研发的投入和产业链的并购整合。公司通过并购整合，打造了从上游原料到制剂生产的产业链布局，也为公司发展增加了新的力量，公司的业务范畴不断地扩大，涉及药品的研发、生产、销售，药材种植，饮片加工，化学原料合成以及医药贸易等。先后被评定为国家火炬计划重点高新技术企业，中国制药工业百强，AAA ＋级中国质量信用企业，获得国家、省、市各级荣誉奖超百项。公司“复方血栓通胶囊”、“众生丸”被评为广东省名牌产品、广东省自主创新产品。

**公司官网：** www.zspcl.com

**主营业务：** 本公司主要从事药品的研发,生产与销售,在产品结构上以中成药为主导,化学药普药为基础,注重在心血管科,眼科,神经科,消化科等核心治疗领域的推广,主要产品有复方血栓通胶囊,众生丸,清热祛湿冲剂等.

**经营范围：** 生产,销售:片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(水丸,浓缩丸),合剂,口服液,糖浆剂,栓剂,软膏剂,乳膏剂(含激素类),溶液剂(口服),滴鼻剂,滴眼剂,喷雾剂,冻干粉针剂.中药前处理及提取车间(口服制剂,外用制剂).药品研究开发.

## 太安退(退市)

公司状态异常。

## [ST 香雪](/A股/公司/ST香雪.md)

**公司名称：** ST 香雪

**TS 代码：** 300147.SZ

**公司简介：** 公司是一家以中成药制药和研发为主业，集西药制药、生物医学工程和药材规范种植于一体的现代化高新技术医药企业。公司一直以来，专注于以抗病毒口服液、板蓝根颗粒为主导产品的系列中成药的生产与销售。公司主导产品之一抗病毒口服液为纯天然植物配方，是公司首创的国家级新药。公司秉承“厚生臻善维新”的企业理念，坚持“崇尚品质关爱健康”的质量方针，坚持自主创新、自主品牌，在品质、技术、研发、品牌和规模等多方面成长为行业领先者，得到消费者、行业和政府主管部门的高度评价和广泛认可。

**公司官网：** www.xphcn.com

**主营业务：** 主营业务为现代中药生产与销售,辅之医疗设备等业务.主要产品为抗病毒口服液,板蓝根颗粒.

**经营范围：** 一般项目:中草药种植;中草药收购;中药提取物生产;地产中草药(不含中药饮片)购销;药物检测仪器制造;日用化学产品制造;环境保护专用设备制造;互联网销售(除销售需要许可的商品);药物检测仪器销售;第二类医疗器械销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);环境保护专用设备销售;日用化学产品销售;家用电器销售;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);企业管理;市场营销策划;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:中药饮片代煎服务;药品生产;药品委托生产;药品批发;药品进出口;药品零售;药品互联网信息服务;药物临床试验服务;消毒剂生产(不含危险化学品);卫生用品和一次性使用医疗用品生产;消毒器械销售;食品生产;食品销售;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [贵州百灵](/A股/公司/贵州百灵.md)

**公司名称：** 贵州百灵

**TS 代码：** 002424.SZ

**公司简介：** 本公司是一家集苗药研发、生产、销售于一体的医药上市公司，独家苗药产品银丹心脑通软胶囊、咳速停糖浆及胶囊和非苗药产品金感胶囊、维 C 银翘片、小儿柴桂退热颗粒等都为公司主要盈利产品，上述产品在心脑血管类、咳嗽类、感冒类、小儿类药品市场中都占有一定的市场份额。同时公司积极开拓以糖宁通络为核心竞争力的苗医药一体化项目，近一步扩大推广范围。公司拥有片剂、胶囊剂、糖浆剂、软胶囊剂、颗粒剂、丸剂、散剂、喷雾剂、煎膏剂、酊剂、滴丸剂、大容量注射剂、小容量注射剂 12 个剂型的 GMP 生产线，167 个“国药准字”批准文号药品，17 个“国药准字”的苗药文号，占全国苗药文号的 11%。公司现已形成以“百灵鸟”牌心脑血管类药物银丹心脑通软胶囊，感冒咳嗽类药物维 C 银翘片、咳速停糖浆及胶囊、金感胶囊，以及妇科类药物康妇灵胶囊、经带宁胶囊等中药、苗药为主导的强势产品架构和品牌体系。百灵鸟及图商标是中国驰名商标，公司银丹心脑通软胶囊产业化项目获贵州省优秀技术创新项目一等奖。

**公司官网：** www.gzbl.com

**主营业务：** 主要产品:咳速停糖浆(及胶囊),维 C 银翘片,银丹心脑通软胶囊,金感胶囊等.主营业务:以苗药为主的中成药的生产,销售.目前主要从事止咳化痰用药,感冒用药及心脑血管用药系列中成药等产品的生产与销售.

**经营范围：** 片剂,胶囊剂,糖浆剂,软胶囊剂,颗粒剂,丸剂,散剂,喷雾剂,煎膏剂,酊剂,滴丸剂,原料药(岩白菜素),大容量注射剂(含中药提取);生产销售预包装食品;卫生用品类生产(皮肤,粘膜卫生用品);保健食品生产加工(片剂(糖),颗粒剂,口服液,酒剂);生产糖果制品(糖果);中药材种植(国家有专项规定的除外);市场营销策划;设计,制作,发布,代理国内外各类广告(国家规定须取得专项审批的取得审批后才能从事经营活动);市场推广宣传;市场调查与研究;文化学术交流,营销管理;化妆品销售(国家有专项规定的除外);自有仓库及配套设备出租;消毒剂(75%酒精)生产及销售(不得从事危险化学品储存);卫生用品(湿巾)生产及销售;中草药,农作物种子种苗培育及销售;中药材加工,销售;中药饮片生产,销售;进出口贸易.

## [汉森制药](/A股/公司/汉森制药.md)

**公司名称：** 汉森制药

**TS 代码：** 002412.SZ

**公司简介：** 公司所处的行业为医药制造业，公司通过多年经营，树立了良好的口碑和较好的用户基础，是湖南省主要的医药企业之一。公司拥有国家级绿色工厂及领先水平的智能制造生产线。公司独家中药大品种“四磨汤口服液”，为国家医保目录乙类产品，是公司独家生产品种，已获批中药保护品种，四磨汤，最早见于宋代《济生方》，已有 1000 多年历史，明代儿科医家翁仲仁在此基础上进行配方增减，收录于其撰写的《痘疹金镜录》中，与现有四磨汤四味复方组成一致，成方已逾 500 年。四磨汤口服液经过多年的发展，树立了良好的市场口碑，取得了一定的市场占有率。未来公司将持续研发投入，推进项目注册申报和产品研发，推动仿制药质量和疗效一致性评价工作，不断开拓新领域、开发新产品，丰富产品结构，增加产品储备，为公司的可持续发展奠定基础。

**公司官网：** www.hansenzy.com

**主营业务：** 主营业务:胃肠疾病,骨伤科疾病及心脑血管疾病中药制剂的研发,生产与销售.主要产品有四磨汤口服液,愈伤灵胶囊,银杏叶胶囊,缩泉胶囊等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品委托生产;药品进出口;药品互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:中药提取物生产;医学研究和试验发展;生物化工产品技术研发;生物基材料技术研发;第一类医疗器械生产;医护人员防护用品生产(I 类医疗器械);医用包装材料制造;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;养生保健服务(非医疗);以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [以岭药业](/A股/公司/以岭药业.md)

**公司名称：** 以岭药业

**TS 代码：** 002603.SZ

**公司简介：** 公司于 1992 年 6 月 16 日创建，始终坚持科技先导、市场龙头的创新发展战略，首次系统构建了络病理论体系，创立了“理论-临床-科研-产业-教学”五位一体的运营模式，形成了“从医到药到健康”的产业发展集群，“中医络病诊疗方法”列入了国家级非物质文化遗产。公司组建络病理论创新转化全国重点实验室和国际领先的抗衰老实验室科研平台，组成高水平科研团队，荣获国家科技进步一等奖、国家科技进步二等奖等国家大奖；研发治疗冠心病、脑梗塞的通心络胶囊，快慢兼治心律失常的参松养心胶囊，标本兼治慢性心衰的芪苈强心胶囊，治感冒、抗流感的连花清瘟胶囊，补肾精、抗衰老的八子补肾胶囊等专利新药，获得专利 800 余项；在国内率先开展循证医学研究 40 余项，多项研究成果在国际权威期刊发表，证实了创新中药的确切疗效和良好安全性，被列入 100 余项国家级诊疗方案和专家共识。公司在全国 20 个省区建设中药材种养殖基地，基地品种涉及 40 余个，总面积数十万亩，构建全过程可溯源的质量保证体系；建成符合国际标准的现代化生产基地，通过美国、英国、加拿大等多个发达国家的 GMP 认证，是国内极少数同时通过欧美认证的制药企业；建立覆盖原辅料、生产过程、药品放行等全流程的三级质量安全保障体系，筑牢医药品牌；依托强大的营销网络与学术营销队伍，形成专利中药、化生药、健康产业三大业务板块，在医药行业领域的影响力持续增长。

**公司官网：** www.yiling.cn

**主营业务：** 主营业务是中成药的研发,生产和销售.主要产品有通心络胶囊,参松养心胶囊,连花清瘟胶囊,芪苈强心胶囊等

**经营范围：** 硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、小容量注射剂、中药配方颗粒、食品用塑料包装容器的生产；保健食品的生产、销售(许可生产品种以食品生产许可品种明细表核准的为准)；饮料(固体饮料类、其他饮料类)的生产、销售(许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准)；方便食品的生产、销售(许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准)；中药提取物的生产；中药饮片的研究开发、技术咨询、服务、转让；中药饮片(净制、切制、蒸制、煮制、炒制、制炭、煨制、灸制、炖制、锻制、燀制、水飞)，直接口服中药饮片的生产、销售。自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外；自有房屋租赁；机械设备租赁；家具、家用电器租赁；农产品收购(不含粮食)；初级农产品的批发、零售；糖果制品的生产、销售(许可生产食品品种以食品生产许可证副页核准的为准)；企业管理咨询服务；普通货运，货物专用运输(冷藏保鲜)；健康管理咨询服务(诊疗、医疗、心理咨询除外)。(以下限分支机构经营)；中成药、医药保健品、传统医疗器械、西药、生物制品、卫生辅料的研究、开发；技术咨询、服务、转让；(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [佐力药业](/A股/公司/佐力药业.md)

**公司名称：** 佐力药业

**TS 代码：** 300181.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 1 月，是一家集科研、生产、销售于一体的国家高新技术现代化制药企业。公司立足于药用真菌生物发酵技术生产中药产品，主要从事药用真菌乌灵和百令系列产品、中药饮片及中药配方颗粒的研发、生产与销售，拥有现代化的原料药、片剂、胶囊剂、饮片、颗粒剂、配方颗粒等生产线。通过多年的研发、改进，公司实现了珍稀中药材——乌灵参的产业化生产，实现了传统中药材和现代生物技术的结合。经过多年的发展，公司从单一品种乌灵胶囊发展为拥有药用真菌发酵制剂“乌灵胶囊+百令片”的双核驱动，并以市场为导向，不断加强对乌灵菌粉的深度研究，开发出系列复方制剂灵泽片和灵莲花颗粒。乌灵菌粉和乌灵胶囊为国家中药一类新药；乌灵胶囊、百令片、灵泽片均已进入国家医保目录、国家基药目录。此外，公司投入建设中药配方颗粒生产线并取得中药配方颗粒的生产销售许可，是省内投资最大的配方颗粒企业；佐力百草的“地青牌”中药饮片荣膺浙江省名牌产品，并实现从田间到碗里的可追溯；公司参股的科济药业致力于开发创新型 CAR-T 细胞等肿瘤免疫治疗药物；公司自主独立技术研究和注册申报的百令胶囊成功获批上市，成为全国首个获批的同名同方药。公司坚持产品创新、市场创新和管理创新，重视互联网销售布局，积极开拓市场，连续实现销售、利税的大幅增长，取得了快速发展。多年来获得了“高新技术企业”、“全国文明单位”、“国家级绿色工厂”、“国家地方联合工程研究中心”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“浙江省创新型企业”、“浙江省优秀民营企业”等荣誉。

**公司官网：** www.jolly.com.cn;www.zuoli.com

**主营业务：** 主要产品:公司主要产品为乌灵系列产品,是围绕“乌灵菌粉”这一国家中药一类新药开发的系列产品,包括补肾健脑,养心安神,从根本入手调理睡眠的乌灵胶囊;治疗更年期综合症的灵莲花颗粒;治疗前列腺增生的灵泽片;均为公司独家生产,具有自主知识产权.其中,乌灵胶囊是国家中药保护品种,已逐渐建立起了全国营销网络,目前已进入浙江,上海,广东,新疆的基药增补目录;灵莲花颗粒和灵泽片尚处于市场培育期.

**经营范围：** 药品的生产,销售(凭许可证经营);食品的生产,销售(凭许可证经营);保健食品原料(发酵虫草菌粉)的生产加工及销售;植物提取物的生产,销售;经营进出口业务;技术咨询服务,投资咨询,市场策划.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [佛慈制药](/A股/公司/佛慈制药.md)

**公司名称：** 佛慈制药

**TS 代码：** 002644.SZ

**公司简介：** 公司所处行业为中药制造业，主营业务为中成药及大健康产品的研发、生产和销售，中药材种植和销售，中药饮片加工和销售，防护口罩等医疗器械的生产和销售等业务。“佛慈”品牌 1929 年创建于上海，是民族工业代表，“佛慈”是国家商务部首批认定的“中华老字号”，“佛慈”商标是“中国驰名商标”，公司是商务部、国家中医药管理局评定的国家首批“中医药服务贸易先行先试骨干企业”。2023 年，公司顺利通过了中华老字号复核，并被评为“甘肃老字号企业”。经过 95 年的漫长发展，“佛慈”品牌已在国内外具有良好的市场基础和广泛的影响力，公司产品已出口至美国、加拿大、澳大利亚、日本、巴西等 30 个国家和地区，产品国外认证数、海外商标注册数、出口覆盖面、出口品种数长期位居同行业前列，多年来持续名列中国中成药出口企业十强。公司为甘肃省高新技术企业，拥有甘肃省现代中药制剂工程技术研究中心、甘肃省现代中药行业技术中心、甘肃省中药质量控制技术工程实验室和省级企业技术中心等重点研发平台以及“甘肃省协同创新基地”“张世臣专家团队中药传统炮制技艺传承基地”等创新平台。

**公司官网：** www.fczy.com

**主营业务：** 主营业务为中成药的研发,制造和销售,主要产品为六味地黄丸,逍遥丸,桂附地黄丸,知柏地黄丸,香砂养胃丸,杞菊地黄丸,补中益气丸,参茸固本还少丸,归脾丸,天王补心丸,明目地黄丸,耳聋左慈丸,保和丸,藿香正气丸,安神补心丸,当归丸,健脾丸等系列中成药.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;第二类医疗器械生产;医用口罩生产;道路货物运输(不含危险货物);医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:日用口罩(非医用)生产;货物进出口;中草药种植;非居住房地产租赁;医用包装材料制造;第二类医疗器械销售;技术进出口;进出口代理;医用口罩批发;地产中草药(不含中药饮片)购销;中草药收购;医护人员防护用品批发;热力生产和供应;食品销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;组织文化艺术交流活动,休闲观光活动,科普宣传服务,工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中恒集团](/A股/公司/中恒集团.md)

**公司名称：** 中恒集团

**TS 代码：** 600252.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，2000 年在上交所上市，由广西首家“世界 500 强”企业广西投资集团有限公司控股，并表企业约 21 家。中恒集团是国家第二批先进制造业和现代服务业融合发展试点企业，位列中华民族医药百强、中国中药企业百强、2024 中药上市公司前 30 强。旗下广西梧州制药(集团)股份有限公司是广西第一批链主型龙头企业。中恒集团坚持以恒心办恒业，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，构建了以医药制造、健康消费、医药研发、中药资源、日化美妆、医药流通六大产业为主导的现代产业协同发展新格局。公司坚持产品卓越的发展导向。主打产品血栓通是中恒集团最早原研和独家生产的国家专利产品；注射用血栓通(冻干)入选医保和基药目录，曾获国家科技进步奖二等奖，入选国家中医药管理局公布的首批“100 个基于评价证据的中药品种”。去水卫矛醇系全球独家生产品种，用于慢性粒细胞性白血病，对肺癌等也有迅速缩小瘤体的作用。该药物凭借其独特的作用机制和显著的临床疗效，被纳入《胶质瘤化疗中国专家共识(2024)》，为胶质瘤患者提供了新的治疗选择和健康希望。“双钱”牌梧州龟苓膏是国家地理标志保护产品和行业领导者，产品远销欧美、日本、东南亚、港澳台等 15 个国家和地区，消费人群突破 1 亿人，累计销售超 10 亿罐。田七家化以三七总皂苷提取技术在护龈功效的应用为核心卖点推出一系列口腔护理产品，开发百余款产品，覆盖口腔护理、衣物护理、家居护理等场景，全面激活“田七”“田七娃娃”“建国”等品牌。

**公司官网：** www.wz-zhongheng.com

**主营业务：** 主营业务;医药制造,食品生产,房地产开发

**经营范围：** 对医药,能源,基础设施,城市公用事业,酒店旅游业,物流业的投资与管理;房地产开发与经营(凭有效资质证书开展经营活动),投资;自有资产经营与管理;国内商业贸易(除国家有专项规定以外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [珍宝岛](/A股/公司/珍宝岛.md)

**公司名称：** 珍宝岛

**TS 代码：** 603567.SH

**公司简介：** 公司创立于 1996 年。作为国际化医药健康产业集团，公司以“为世界提供优质健康产品与服务”为企业使命，以“平台合作共享共赢”为发展理念，坚持“一心三园四平台”发展战略，以“六位一体”运营模式推动企业经营转型。打造医药行业新质生产力前沿阵地，加快科技研发成果转化与应用，积极参与国家医药产业项目建设，构建国际化绿色智慧制药新平台。公司长期稳居中国医药工业百强、中国中药企业前二十强行列。业务领域涉及科技研发、制药工业、中药产业、金融投资四大板块，是中国医药行业最具创新力的医药企业之一。公司构建了“一心四院”产品创新研发体系，形成以中药为主，化药、生物药协同发展的药品创新研发格局，多个在研中药创新药、化药创新药/仿制药、生物药项目加快推进中。同时，公司在全国建成多家药品智能制造基地，拥有国内首套符合中药 CMC 技术理念的智慧精益制药系统。并开创性建立质量多级内控标准体系，构建全球一流“零风险”质控平台，推动我国中药智造新质生产力发展。目前，公司拥有复方芩兰口服液、血栓通胶囊、灵芪加口服液和复方白头翁胶囊 4 个独家品种。得益于公司在招标集采、创新研发以及对新质生产力的培育与发展等方面的优势，珍宝岛系列产品市场销售规模及品牌影响力将进一步扩大。

**公司官网：** www.zbdzy.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事中药制剂的原材料种植,产品生产和销售,主要产品:目前已基本形成“以中药为主,西药为辅;以注射剂为主,其它剂型为辅;以心脑血管类为主,其它类为辅”的产品格局.主要产品包括注射用血塞通,血塞通注射液,血栓通胶囊,舒血宁注射液,复方芩兰口服液,注射用骨肽等产品.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);第二类医疗器械生产;道路货物运输(不含危险货物);药品进出口.一般项目:中草药收购;地产中草药(不含中药饮片)购销;初级农产品收购;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;医用口罩零售;医用口罩批发;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;招投标代理服务;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## 龙津退(退市)

公司状态异常。

## [新光药业](/A股/公司/新光药业.md)

**公司名称：** 新光药业

**TS 代码：** 300519.SZ

**公司简介：** 公司是一家集生产和经营于一体的股份制现代化制药企业。公司拥有固体制剂、液体制剂、胶囊制剂和中药炮制提取等多条现代化生产线，厂房、设施达到国内先进水平。公司全部生产厂房和剂型均已通过国家 GMP 认证和 ISO14001 环境管理体系认证。公司现为国家级高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省“五个一批”重点骨干企业、首批浙江省诚信示范企业、浙江省信用管理示范企业、浙江省劳动保障诚信单位、浙江省绿色企业。“新光”商标荣获浙江省著名商标称号。“新光”牌黄芪生脉饮荣获浙江省名牌产品称号。公司主导产品黄芪生脉饮、伸筋丹胶囊和西洋参口服液，经过企业多年培育，产品质量稳定，疗效显著，市场信誉高，深受市场欢迎。

**公司官网：** www.xgpharma.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事中成药的研发,生产和销售.目前主要产品为黄芪生脉饮,伸筋丹胶囊,西洋参口服液等.

**经营范围：** 生产,销售:片剂,合剂(含口服液),颗粒剂,糖浆剂,散剂,硬胶囊剂,口服溶液剂(有效期至 2020 年 7 月 19 日);颗粒剂,口服液类保健食品(保健食品生产许可证有效期至 2018 年 01 月 05 日).货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [陇神戎发](/A股/公司/陇神戎发.md)

**公司名称：** 陇神戎发

**TS 代码：** 300534.SZ

**公司简介：** 公司是一家集新药研发、中药加工和生产经营为一体的国家级高新技术企业，中国中药协会中药材种植养殖专业委员会理事单位，甘肃省公司协会副会长单位，元胡止痛滴丸国家行业标准起草单位。其主打产品、国家中药保护品种元胡止痛滴丸被列入《国家基本用药目录》，并先后荣获甘肃省著名商标、甘肃省名牌产品等多项荣誉称号，营销网点遍布全国三十个省、直辖市，止痛类滴丸剂生产销售规模在国内同行业中名列第一。近年来，随着国家西部大开发战略的带动和甘肃省提倡高新技术改造传统产业的政策鼓动，公司已被甘肃省委、省政府确定为“十二五”重点发展的战略新兴产业。公司先后荣获甘肃省科技进步三等奖、甘肃省中药新药剂型研究工程实验室、甘肃省企业技术中心、甘肃省企业质量信用 AA 级企业、兰州市药品质量安全信用良好单位等多项荣誉及称号。未来，公司致力于成为集现代中药生产、中药材种植、中药饮片加工、新药研发、药品商贸物流等为一体的大型医药集团公司，成为甘肃乃至西北地区种、研、产、销为一体的医药龙头企业。

**公司官网：** www.lsrfzy.com

**主营业务：** 公司主营业务为中成药的生产及销售.主要产品:目前共有滴丸剂,片剂,硬胶囊剂,膜剂等 4 种剂型,16 个药品生产批准文号.公司主要产品元胡止痛滴丸,酸枣仁油滴丸,鞣酸小檗碱膜和七味温阳胶囊均为独家品种.

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；药用辅料生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；医用口罩生产；医护人员防护用品生产（Ⅱ 类医疗器械）；消毒剂生产（不含危险化学品）；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；药品批发；检验检测服务；房地产开发经营；医疗器械互联网信息服务；药品互联网信息服务；食品互联网销售；食品生产；保健食品生产；药品进出口；第三类医疗器械经营；药品零售；兽药生产；食品销售。一般项目：中药提取物生产；第一类医疗器械生产；医用包装材料制造；医护人员防护用品生产（Ⅰ 类医疗器械）；中草药种植；中草药收购；地产中草药（不含中药饮片）购销；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；非居住房地产租赁；会议及展览服务；物业管理；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；日用口罩（非医用）生产；日用口罩（非医用）销售；包装材料及制品销售；医用口罩零售；医用口罩批发；医护人员防护用品零售；医护人员防护用品批发；保健食品（预包装）销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；热力生产和供应；卫生用品和一次性使用医疗用品销售。

## [信邦制药](/A股/公司/信邦制药.md)

**公司名称：** 信邦制药

**TS 代码：** 002390.SZ

**公司简介：** 公司是一家以制药为主，集中药材种植、新药研发、药品生产、药品销售为一体的制药企业，形成了以医疗服务为核心、辅以医药流通及中医药制造的主要业务架构，构建了“医疗服务+”平台运营模式。产品主要集中在心脑血管类、消化类两大系列。其中六味安消胶囊是目前国内首家进行多中心临床研究的全天然胃肠动力药，益心舒胶囊一直保持 100%的市场占有率；银杏叶片为全国军队系统医院范围内独家中标品种。公司“邦消安”和“信邦”商标被评为“贵州省著名商标”。先后被评为农业产业化国家重点龙头企业、国家扶贫龙头企业、国家高新技术企业、国家“重合同、守信用”企业、国家创新型试点企业等荣誉称号。2016 年，公司收购了中肽生化，填补了公司在生物制药方面的空白，中肽生化体外诊断试剂已取得美国 FDA 和欧盟 CE 认证。

**公司官网：** www.xinbang.com

**主营业务：** 主要产品:目前公司主要产品集中在心脑血管,消化系统两大类,共有国家药品批准文号品种 44 个,国家医保目录品种 24 个.现有主要产品为银杏叶片,六味安消胶囊,贞芪扶正胶囊,护肝宁片,益心舒胶囊等.主营业务:本公司主要从事纯天然植物类中成药的研发,生产和销售.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.药品生产;药品委托生产;中药提取物生产;中草药种植;食品生产;保健食品生产;健康咨询服务(不含诊疗服务);医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动.

## \*ST 大药(退市)

公司状态异常。

## [红日药业](/A股/公司/红日药业.md)

**公司名称：** 红日药业

**TS 代码：** 300026.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，2009 年全国首批创业板上市，是国资委下属国有控股企业。控股股东 2024 年实现营收 1030 亿元，利润总额 33 亿元，上缴税费 72 亿元。公司全面贯彻落实新时代党的建设总要求，在战略指引下，以营销引领促进企业高质量发展，现有业务涵盖中药配方颗粒、成品药、原辅料、医疗器械、医疗健康服务、药械智慧供应链等 6 大板块，拥有国家企业技术中心、中药配方颗粒关键技术国家地方联合工程研究中心 2 个国家级研发平台，先后获得国家重点高新技术企业、国家技术创新示范企业、全国脱贫攻坚先进集体、全国工人先锋号等诸多荣誉，入选“2024 中药上市公司 30 强”、“2024 中国药品研发综合实力百强”，荣获“2024 年度制药企业优秀质量奖”。中药配方颗粒板块紧紧围绕康仁堂“全成分？”中药配方颗粒产品线，建有北京、天津、河北、河南、湖北、甘肃、重庆、山东 8 个智能制造生产基地。企业严把道地药材种植、遵古法炮制等核心环节，确保产品质量稳定、安全有效、可溯源，通过建设大型中药自动化生产线，实现数控自动化新技术在生产环节、质量控制、技术创新等方面的广泛应用。发明专利“中药配方颗粒混合过程终点在线监控方法”荣获第二十四届中国专利奖优秀奖。成品药板块包含 10 余个在研和已上市产品，其中血必净注射液是公司具有自主知识产权的核心产品，经过上市后十余年的循证研究，血必净注射液有效降低脓毒症患者 28 天全因病死率 7.3%的相关论文于 2023 年在国际顶级期刊《JAMA 内科学》发表，多项研究成果被我国重症医学年会、美国胸科学会年会等国内外重量级会议作为重要例证引用，其有效性、安全性多次得到国际权威认可。

**公司官网：** www.chasesun.cn

**主营业务：** 主要从事中药以及西药的研发,生产和销售,主导产品包括血必净注射液和盐酸法舒地尔注射液等.

**经营范围：** 小容量注射剂,片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,原料药生产,中药提取;生物工程药品,基因工程药品,植化药品,化学药品的研究,开发,咨询,服务;普通货运;下列项目在天津新技术产业园区武清开发区源泉路 17 号开展生产活动:中药材前处理;原料药;药用辅料;大容量注射剂;小容量注射剂;冻干粉针剂;化工产品(危险品及易制毒品除外)批发兼零售;货物及技术进出口(法律,行政法规另有规定的除外);信息系统运行维护服务,软件开发,信息技术咨询服务.(以上范围涉及药品的凭药品生产许可经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [广誉远](/A股/公司/广誉远.md)

**公司名称：** 广誉远

**TS 代码：** 600771.SH

**公司简介：** 公司作为中华老字号企业，其主营业务聚焦于中药制造与销售，是中国现存无断代传承历史最为悠久的中药企业与药品品牌。本公司起源于明嘉靖二十年(公元 1541 年),距今已有近 500 年的历史，其间历经广盛号药店、广升聚、广升蔚、广升誉、广升远、山西中药厂等多个商号药厂更迭。公司工厂坐落于山西省晋中市太谷区凤凰山脚下广誉远路一号，于 2006 年获得商务部首批“中华老字号”的殊荣。此外，本公司业务遍布全国，已与多家科研机构合作，布局各地多家道地药材基地，以不断推动公司的健康发展和业务拓展。作为中医药领域的璀璨明珠，公司跨越历史长河，以近五百年传承为根基，积淀了 104 个经典名方与多项弥足珍贵的古法炮制技艺，打造出龟龄集、定坤丹、安宫牛黄丸、牛黄清心丸等一系列享誉市场的明星产品矩阵。核心产品龟龄集、定坤丹、安宫牛黄丸的制作技艺，凭借其无可替代的文化价值与工艺水准，成功入选国家级非物质文化遗产名录。其中，龟龄集更以国内现存最完整的复方升炼技术，荣膺“中医药活化石”的美誉，见证着中医药文化的深厚底蕴与独特魅力。牛黄清心丸、西黄丸的制作技艺亦凭借精湛工艺，跻身山西省非物质文化遗产名录；定坤丹、安宫牛黄丸更凭借卓越品质，成为首批“山西精品”认证的荣耀得主；六味地黄丸传统制作技艺及姜炭制作技艺，也在晋中市非物质文化遗产名录中绽放光彩。作为上市公司，公司始终以传承与弘扬中医药文化精髓为己任，将千年药香融入现代企业发展脉络。以非遗技艺为笔，以经典名方为墨，书写着中医药文化的时代新篇，向世界彰显中华医药的深邃智慧与磅礴生命力。

**公司官网：** www.guangyuyuan.com

**主营业务：** 公司主要产品是龟龄集,定坤丹,牛黄清心丸,安宫牛黄丸,盖天力等.

**经营范围：** 中药原料药,西药原料药,片剂,硬胶囊剂,软胶囊剂,颗粒剂,注射剂,大输液,口服液的生产,销售,研究(仅限由取得许可证的分支机构经营);自营和代理各类商品和技术的进出口但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.

## \*ST 吉药(退市)

公司状态异常。

## [新天药业](/A股/公司/新天药业.md)

**公司名称：** 新天药业

**TS 代码：** 002873.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于中成药新药集研发、生产及销售为一体的国家高新技术企业，拥有通过 GMP 认证的硬胶囊剂、合剂、颗粒剂、凝胶剂、片剂、糖浆剂、酒剂、露剂等八个剂型生产线及中药饮片 A 线、B 线两条饮片生产线。主要从事以妇科类、泌尿系疾病类疾病用药为主，且涵盖口腔类、乳腺甲状腺类、抗感冒类、清热类、补血类、心血管疾病类、抗肿瘤类等领域疾病用药的中成药产品研究、开发、生产与销售。公司作为贵州省一家集科研、生产、销售为一体的现代化中药制药企业，从事现代中药产业已经 30 多年，应用现代理念深耕中成药研制，目前主要从事中成药、中药配方颗粒、古代经典名方的研究开发、生产与销售。公司自成立以来，依托贵州省丰富的中药材资源，秉承“做现代好中药，做满足临床疗效好中药”的宗旨，在应用现代科技理念及成果，以传统配方与现代技术相结合，解决药物的临床疗效为企业制药之本，坚持稳步发展的“医药工匠”精神与“长期主义”理念，为患者提供安全、有效的产品。

**公司官网：** www.gyxtyy.com

**主营业务：** 中成药生产,公司拥有国家医保目录品种 26 个,国家基本药物目录品种 10 个,非处方药(OTC)品种 21 个,独家品种 13 个.公司目前主要产品为宁泌泰胶囊,坤泰胶囊,苦参凝胶,夏枯草口服液.公司拥有通过 GMP 认证的硬胶囊剂,合剂,颗粒剂,凝胶剂,片剂五个剂型生产线,主要从事泌尿系统类疾病,妇科类及其他病因复杂类疾病用药的中成药产品研究,开发,生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;中药饮片代煎服务;保健用品(非食品)生产;保健用品(非食品)销售;食品生产;保健食品生产;特殊医学用途配方食品生产;婴幼儿配方食品生产;食品添加剂生产;消毒剂生产(不含危险化学品);药品进出口;药品互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:中药提取物生产;食品销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;特殊医学用途配方食品销售;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;食品添加剂销售;消毒剂销售(不含危险化学品);养生保健服务(非医疗);中医诊所服务(须在中医主管部门备案后方可从事经营活动);中草药种植;中草药收购;热力生产和供应;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [康惠股份](/A股/公司/康惠股份.md)

**公司名称：** 康惠股份

**TS 代码：** 603139.SH

**公司简介：** 公司 2017 年 4 月 21 日在上海证券交易所 A 股主板上市，是集药品研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业，国家知识产权示范企业。公司目前拥有多家全资和控股子公司，涉及药品流通、中药饮片、化学药中间体(发酵、合成)、医疗器械、私募基金等领域。公司拥有一支素质较高、专业化强的销售队伍，营销网络分布全国各省、市和自治区，产品在等级医院、基层医疗、零售药店、互联网等上万家终端均有销售。公司先后获得 100 余项企业荣誉，拥有“陕西中药创新共性技术研发平台”、“省级企业技术中心”、“咸阳市中药复方制剂共性关键技术工程技术研究中心”等多个研发创新平台。面对世界百年未有之大变局，在建设中国特色社会主义现代化国家的新征程上，康惠制药将在《健康中国 2030 规划纲要》及《十四五规划》等国家大政方针的指引下，抢抓大健康时代的历史机遇，以上市公司为平台，以科技创新为动力，坚持以中药为主体，积极发展化学药、生物药及医疗器械，不断完善产业布局，实现企业高质量跨越式发展，为早日实现百强药企的公司愿景而努力奋斗！为国家医药健康事业及地方经济社会的发展做出更大的贡献！

**公司官网：** www.sxkh.com

**主营业务：** 主要产品:坤复康胶囊(片),复方双花片,消银颗粒,附桂骨痛胶囊,芪药消渴胶囊,复方清带灌注液等,其中坤复康胶囊(片),复方双花片,消银颗粒,附桂骨痛胶囊列入国家医保目录,消银颗粒列入国家基本药物目录.主营业务:中成药品的研究,开发,生产与销售.

**经营范围：** 片剂,胶囊剂,颗粒剂,口服液,酒剂,茶剂,合剂,洗剂,搽剂,酊剂,膏药,软膏药的生产,销售自产产品;中药前提取处理;医药化工技术开发,转让及咨询服务;企业自产产品运输,配送.

## [寿仙谷](/A股/公司/寿仙谷.md)

**公司名称：** 寿仙谷

**TS 代码：** 603896.SH

**公司简介：** 公司源起 1909 年(清宣统元年)的“寿仙谷药号”，拥有深厚的历史底蕴。2017 年，公司在上海证券交易所成功挂牌上市，开启了发展的新篇章。作为实现名贵中药材育种-栽培-精深加工-销售-研发全链闭环的国家高新技术企业，公司在浙江武义精心打造了占地 10000 多亩标准化种植基地，运用仿野生有机栽培技术，悉心培育铁皮石斛、灵芝、西红花等多种珍稀名贵中药材，从源头上严格把控药材品质与药效，并通过道地药材认证，以道地匠心筑牢品质根基。公司秉承“重德觅上药、诚善济世人”的祖训，恪守“为民众健康美丽长寿服务”的企业宗旨，长期深耕灵芝、铁皮石斛、西红花等珍稀名贵中药材的优良品种选育、生态有机栽培、中药炮制技艺和新产品的研发，其中“武义寿仙谷中药炮制技艺”于 2014 年被国务院列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。在科研创新领域，公司自主研制全球领先的灵芝孢子粉去壁技术，通过去除壁壳(约占孢子粉重量的 65%左右)，开启了灵芝孢子粉的高效吸收应用新时代，技术获得中国、日本、美国、欧洲、韩国、南非等发明专利。此外，公司首创“四低一高”超音速气流破壁技术，解决了传统振动磨破壁导致铬、镍等重金属超标以及破壁过程温度升高导致氧化变质的难题。凭借科技创新实力与严苛质量标准，公司持续践行“打造有机国药第一品牌”“打造世界灵芝领导品牌”的战略愿景。

**公司官网：** www.sxg1909.com

**主营业务：** 公司系一家专业从事灵芝,铁皮石斛等名贵中药材的品种选育,栽培,加工和销售的高新技术企业.主要产品为中药饮片,保健食品等.

**经营范围：** 许可项目:药品零售;医疗服务;食品销售;食用菌菌种经营;食品生产;农作物种子经营;检验检测服务;水产养殖.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:中草药种植;蔬菜,食用菌等园艺作物种植;水果种植;谷物种植;豆类种植;薯类种植;油料种植;蔬菜,水果和坚果加工;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;豆及薯类销售;谷物销售;农副产品销售;水产品零售;化妆品批发;化妆品零售;日用品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;旅游开发项目策划咨询;货物进出口;技术进出口;养生保健服务(非医疗);健康咨询服务(不含诊疗服务);医学研究和试验发展;(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华森制药](/A股/公司/华森制药.md)

**公司名称：** 华森制药

**TS 代码：** 002907.SZ

**公司简介：** 公司是一家集药品研发、生产、销售于一体的综合型制药企业，业务领域覆盖医药工业、医药商业及医药零售。公司坚守“兴民族医药，做中国好药，为生命护航”的企业宗旨，秉承“责任心、生命力”的企业理念，以满足临床用药需求为己任。多年来，公司专注于中成药、化学药的研发、生产和销售，拥有片剂、颗粒剂、胶囊剂、软胶囊剂、散剂、粉针剂、冻干粉针剂、小容量注射剂、化学原料药、中药提取等 22 条生产线。公司成立至今已取得药品批准文号 77 个，其中 20 个品规入选《国家基本药物目录》，56 个品规入选《国家医保目录》。此外，公司拥有美国 ANDA 权益产品 1 个。为抓住大健康产业领域的发展机遇，公司积极捕捉临床需求，凭借药企软、硬件优势，切入特医食品赛道。目前，公司已建成川渝地区首条特医食品生产线，并正在进行特医食品的研发工作。截至本报告披露日，公司已提交 2 个特医食品项目注册申报，预期会在 2024 年底获得首个特医食品生产批件。多年来公司在消化系统、精神神经系统、耳鼻喉科等重点治疗领域深度耕耘，形成中西药优势互补的发展态势和独具特色的系列产品布局。公司主要产品在持续的创新投入下不断丰富，产品梯队及续航能力建设良好，并形成拳头明星产品阵营。以威地美(铝碳酸镁片/咀嚼片)、长松(聚乙二醇 4000 散)、甘桔冰梅片、痛泻宁颗粒及都梁软胶囊为首的拳头明星产品(五大权重品种)已逐步成长为各自细分领域的权重产品。

**公司官网：** www.pharscin.com

**主营业务：** 主营业务:专注于中成药,化学药的研发,生产和销售.产品涵盖消化系统,精神神经系统,耳鼻喉科,心脑血管系统,免疫系统等多个用药领域,包括威地美(铝碳酸镁片),甘桔冰梅片,都梁软胶囊,长松(聚乙二醇 4000 散),痛泻宁颗粒,八味芪龙颗粒,六味安神胶囊,融通(注射用阿魏酸钠),注射用奥美拉唑钠,注射用甲磺酸加贝酯和注射用胞磷胆碱钠等.

**经营范围：** 一般项目:销售:医疗器械,卫生材料:新药技术成果转让,技术咨询,经营本企业自产产品的出口业务和企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;中药材研发及技术推广;中药材种植及培育,销售,特殊医学用途配方食品销售,食品销售;网络与信息安全软件开发,信息系统集成服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),信息技术咨询服务,信息系统运行维护服务,数据处理和存储支持服务;计算机系统服务,工业互联网数据服务;软件开发;软件外包服务;网络技术服务,互联网安全服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [盘龙药业](/A股/公司/盘龙药业.md)

**公司名称：** 盘龙药业

**TS 代码：** 002864.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1997 年，2017 年在深圳证券交易所主板上市，是一家集药材 GAP 种植，药品研发、生产、销售和医药物流为一体的现代化高科技股份制企业，业务覆盖全国。公司专注于中成药的研发、生产和销售，形成了以盘龙七片、盘龙七药酒为核心的骨科系列产品，以及在心血管、肝胆、消化等领域的多元化产品线。其中，公司拳头产品盘龙七片，凭借独特配方和显著疗效，在骨科市场占据重要地位，深受患者和医疗专业人士认可。

**公司官网：** www.pljt.com

**主营业务：** 公司自成立以来,一直致力于中成药的研发,生产和销售,形成以盘龙七片为主导产品,以骨科风湿类为主要治疗领域,且涵盖肝胆类,心脑血管类,妇科类,抗肿瘤类多个治疗领域.

**经营范围：** 一般项目:医学研究和试验发展;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);中草药收购;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;化妆品零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:药品进出口;技术进出口;进出口代理;药品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);卫生用品和一次性使用医疗用品生产;药品委托生产;货物进出口;消毒器械生产;药品零售;道路货物运输(不含危险货物);第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产;保健用品(非食品)生产;保健用品(非食品)销售;保健食品生产;保健食品销售;食品生产;食品经营(销售预包装食品);特殊医学用途配方食品生产;特殊医学用途配方食品销售;食品互联网销售(销售预包装食品);食品互联网销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [济川药业](/A股/公司/济川药业.md)

**公司名称：** 济川药业

**TS 代码：** 600566.SH

**公司简介：** 公司是集中西医药、中药日化、中药保健产品研发、生产制造、商贸流通为一体的国家级高新技术企业集团，国家火炬计划医药产业骨干企业，全国制药工业百强企业。

**公司官网：** www.jumpcan.com

**主营业务：** 主营业务;药品的研发,生产和销售

**经营范围：** 药品研发;医药及其他领域投资管理;日化品销售;橡胶制品,塑料制品制造与销售;有色金属,五金交电,化工原料(不含危险品),装潢材料批发,零售;科技及经济技术咨询服务(不含证券期货咨询);自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不含国家禁止或限制进出口的商品及技术).

## [特一药业](/A股/公司/特一药业.md)

**公司名称：** 特一药业

**TS 代码：** 002728.SZ

**公司简介：** 公司所属行业为医药制造业，公司专注于医药健康产业，主要从事中成药品、化学制剂药品、化学原料药的研发、生产和销售。公司的主要产品包括止咳宝片、感冒灵颗粒、血塞通分散片、银杏叶分散片、益心舒颗粒、铝碳酸镁咀嚼片、枫蓼肠胃康片、奥美拉唑肠溶胶囊、皮肤病血毒丸、小儿咳喘灵颗粒、金匮肾气片、降糖舒丸、独活寄生颗粒等。公司核心产品止咳宝片有一百多年历史，在清代末期就享有盛誉，具有“宣肺祛痰、止咳平喘”之功效。公司一贯重视对研发的投入，视研发为企业发展的源动力。公司经过多年的研发投入和技术积累，在中成药、化学药制剂、化学原料药的研发及生产方面积累了丰富经验。公司及其全资子公司海力制药、新宁制药均为高新技术企业，同时公司被认定为省级企业技术中心。

**公司官网：** www.tczy.com.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事中成药和化学制剂药的研发,生产和销售.主要产品包括止咳宝片,金匮肾气片,红霉素肠溶片,依托红霉素片,制霉素片和阿咖酚散等多个优质品种.

**经营范围：** 医药制造业(凭有效《药品生产许可证》经营);保健品生产;医疗器械,日用品批发;技术服务;房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [\*ST 长药](/A股/公司/*ST长药.md)

**公司名称：** \*ST 长药

**TS 代码：** 300391.SZ

**公司简介：** 公司主要从事中药饮片、药用胶囊生产销售，以及药品、保健品和医疗器械批发等业务，构筑了从中药饮片生产、空心胶囊生产和医药物流网络为一体化的医药产业链布局。主营业务包含医药制造业、新能源业，形成以医药制造业务为主，光伏设备业务并进发展的格局。公司控股子公司长江星拥有完善的中药饮片生产线，并按照不同的中药饮片炮制要求，根据可能影响产品质量的各种变量因素，包括生产环境、生产设备、生产流程、生产工艺等，结合 GMP 的管理要求和国家标准，制定了规范化的中药饮片生产工艺规程、检验操作规程、岗位操作规程等。公司全资子公司羿珩科技是专业的太阳能光伏组件装备生产企业，致力于太阳能光伏组件装备的研发与制造。拥有二十余年的行业深耕经验、对行业竞争状况及产品发展趋势深度了解，拥有技术过硬具有创新研发能力的技术队伍，有专业高效的市场营销队伍，立足市场前沿，积极为客户提供定制化、全方位的产品服务。

**公司官网：** www.chinakangyue.com

**主营业务：** 主营业务为内燃机增压器的研发,制造和销售,是我国主要的内燃机配套增压器专业制造商,产品广泛应用于汽车,工程机械,农业机械,船舶,发电机组等领域.

**经营范围：** 许可项目:药品零售;药品生产;药品批发;保健食品生产;医疗服务;医疗美容服务;消毒器械销售;食品互联网销售;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械租赁;检验检测服务;保税仓库经营;出口监管仓库经营;医疗器械互联网信息服务;药品互联网信息服务;药品进出口;医用口罩生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:企业管理;以自有资金从事投资活动;中医诊所服务(须在中医主管部门备案后方可从事经营活动);养生保健服务(非医疗);医用包装材料制造;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁;第二类医疗器械租赁;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医用口罩零售;消毒剂销售(不含危险化学品);保健食品(预包装)销售;包装材料及制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);化妆品零售;日用百货销售;农副产品销售;食用农产品零售;生物基材料制造;生物基材料销售;中草药种植;医学研究和试验发展;仓储设备租赁服务;进出口代理;会议及展览服务;通用设备制造(不含特种设备制造).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 葫芦娃](/A股/公司/ST葫芦娃.md)

**公司名称：** ST 葫芦娃

**TS 代码：** 605199.SH

**公司简介：** 公司以“健康中国娃”为企业使命,为中国儿童健康成长保驾护航,致力于打造中国儿童药民族品牌。公司在儿科用药领域精耕细作,围绕“儿童用药、成人用药、营养补充剂”三大业务布局，现已成为专业儿科制药领域领军企业之一,公司是中华中医药学会儿科分会副主任委员单位、中国民族医药学会儿科分会副会长单位，中国中药百强企业，海南省首批高新技术领军企业及海南省“专精特新”企业，位列 2024 年海南省制造业企业 50 强第 20 名榜单，2024 年中成药工业综合竞争力 50 强企业，2024 年海南民营企业 50 强，研发投入 20 强。被认定为“2023 年海南省级企业技术中心”，荣获“头部力量中国医药高质量发展成果企业”“中华民族医药优秀品牌企业”“零售药店最受欢迎品牌企业”“最具社会责任上市公司奖”等称号，还入选了中国医药工业信息中心 2024 年中国医药工业最具投资价值企业榜单，以及米思会 2023 年中国中成药企业 TOP100 榜单第 40 位。此外，公司还获得了“2024 中国医药·品牌榜”“产品引领奖”，在西普会(中国健康产业(国际)生态大会)上入选“2024 中成药工业综合竞争力 50 强”榜单等多项行业荣誉。多年来，公司从科技创新、精益生产、精准营销、品牌塑造、专业化服务等方面不断探索，形成了以“葫芦娃”儿童品牌为核心，与“葫芦妈”女性品牌、“葫芦世家”成人品牌相结合的品牌矩阵。公司践行 ESG 理念，积极投身儿童安全用药科普公益。未来将继续以党建为引领，传承创新中医药，为健康中国建设持续贡献力量。

**公司官网：** www.huluwayaoye.com

**主营业务：** 主要从事中成药及化学药品的研发,生产和销售,公司主要产品为小儿肺热咳喘颗粒,注射用盐酸溴己新,复方板蓝根颗粒,克咳片,夏桑菊颗粒等呼吸系统制剂;奥美拉唑肠溶胶囊,肠炎宁(胶囊及颗粒),注射用奥美拉唑钠,注射用复方二氯醋酸二异丙胺等消化系统制剂;头孢克肟分散片,注射用氨曲南,注射用克林霉素磷酸酯等全身抗感染类制剂;以及少部分妇科用药,心血管系统用药,神经性系统用药制剂产品.

**经营范围：** 药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;技术进出口;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;保健食品生产;特殊医学用途配方食品生产;保健食品销售;特殊医学用途配方食品销售;食品生产;道路货物运输(不含危险货物);健康咨询服务(不含诊疗服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(“一照多址”经营场所备案:海口市南海大道 168 号海口保税区 6 号厂房).

## [贵州三力](/A股/公司/贵州三力.md)

**公司名称：** 贵州三力

**TS 代码：** 603439.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，是一家集种植、研发、生产、营销于一体的现代化中药制药企业。公司产品线主要围绕儿科、呼吸系统科、心脑血管科、消化内科等领域，主要产品为开喉剑喷雾剂(儿童型)、开喉剑喷雾剂和强力天麻杜仲胶囊等。其中，核心产品开喉剑喷雾剂(儿童型)、开喉剑喷雾剂均为国家专利产品，在咽喉疾病中成药喷雾剂市场占据较高的市场份额，已在咽喉疾病、儿童用中成药领域形成了一定的品牌知名度。公司自成立以来，始终坚持质量第一、恪守信誉、竭诚服务的质量方针，以新版 GMP 为最低管控标准，精益求精，持续改进。经过长期的发展积累，公司荣获国家高新技术企业、贵州民营企业 100 强等多项荣誉，多项产品被评为贵州省名牌产品，商标被评为贵州省著名商标，并入选了贵州省知识产权优势培育企业库。未来，公司将一如既往地坚持以发展中成药为核心，继承中医药优秀历史文化传统，不断弘扬中药、民族药、苗药等经典名方，针对目前多发病种，依托中药现代化的技术理念，以不断提升产品品质及用户体验为目标，致力于做到细分领域的领头羊。秉承“创造人类健康生活”的企业使命，向着“成为国人信赖的制药企业”的愿景迈进，以实际行动，践行在整个医药大健康行业稳健发展的承诺。

**公司官网：** www.gz-sanli.com

**主营业务：** 主营业务为药品的研发,生产及销售,产品品种主要围绕儿科,呼吸系统科,心脑血管科,消化内科等领域,主要产品为开喉剑喷雾剂(儿童型),开喉剑喷雾剂和强力天麻杜仲胶囊等.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.软胶囊剂,硬胶囊剂,喷雾剂(含中药提取)生产,销售;中医药科技咨询服务.

## [生物谷](/A股/公司/生物谷.md)

**公司名称：** 生物谷

**TS 代码：** 920266.BJ

**公司简介：** 公司主要从事于灯盏花系列药品的研发、生产与销售，主要产品以灯盏花为基础原料，运用现代精深加工技术实现灯盏花有效成分在药用领域的产业化应用，主要产品灯盏生脉胶囊和灯盏细辛注射液为治疗心脑血管疾病的中成药。具特色的是灯盏细辛系列产品，以灯盏生脉胶囊、灯盏细辛注射液为主导产品。公司拥有较强的技术研发和创新能力，并一贯重视对技术创新和研发的投入。在生产过程中，质量部门对生产全过程进行监督，对原辅料、中间产品、待包装产品和产成品的质量进行全程检测和监控。

**公司官网：** www.biovalley.cn

**主营业务：** 公司专业从事以中成药为主的药品,保健品的研发,生产及市场营销,以灯盏花系列产品为主,已上市产品有灯盏生脉胶囊,灯盏细辛注射液,灯盏细辛胶囊,灯盏花素片,灯盏花滴丸等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品进出口;药品委托生产;食品销售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广;保健食品(预包装)销售;初级农产品收购;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [大唐药业](/A股/公司/大唐药业.md)

**公司名称：** 大唐药业

**TS 代码：** 920433.BJ

**公司简介：** 公司是一家集蒙药资源开发、特色专科药和大健康产品研发、生产和销售为一体的综合性制药企业，公司药品主要分为中成药(含民族药)和化学制剂药两种类型。公司拥有药品生产许可证、GMP 证书和多个药品文号，具备为市场生产和提供符合国家要求的高质量的药品的能力。公司拥有蒙医药科研基地，已建立相对完善的研发体系，配备有较强的研发团队和研发设备。公司及其全资子公司共拥有多项专利权。公司依托遍布全国的销售网络，通过经销商(配送商)等渠道将产品销售往全国各地的医院、药店、卫生站等医疗服务终端，并最终由患者进行消费和使用。

**公司官网：** www.nmdt.com.cn

**主营业务：** 公司是一家集蒙药资源开发,特色专科药及大健康产品研发,生产,销售为一体的综合性制药企业

**经营范围：** 许可经营项目：生产、销售凝胶剂、灌肠剂、乳膏剂(含激素类)、鼻用制剂(滴鼻剂)、洗剂、酊剂(含外用，含激素类)、片剂、颗粒剂、硬胶囊剂、散剂、糖浆剂、合剂、丸剂(蜜丸、水丸、水蜜丸、浓缩丸)、煎膏剂、茶剂(含中药前处理及提取)中药材种植、收购、初加工及销售；消毒剂、乙醇(75%医用酒精)的生产及销售。(国家法律、法规规定应经审批的，未获审批前不得生产经营)(销售仅限本公司自产产品)。一般经营项目：无(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [方盛制药](/A股/公司/方盛制药.md)

**公司名称：** 方盛制药

**TS 代码：** 603998.SH

**公司简介：** 公司是一家集制药工业、医疗服务、健康养老于一体的高品质、综合性、科研型医药健康产业集团，旗下拥有多家子公司，2014 年 12 月 5 日在上海证券交易所成功上市，正式进军资本市场。从建厂到现在，方盛以稳健的发展速度快速崛起，成长为湖南省医药行业的标杆企业，先后获评国家火炬计划重点高新技术企业、中华民族医药百强品牌企业、中国医药行业 AAA 诚信企业、中国优秀民营企业、国家守合同重信用企业、湖南省省长质量奖企业、湖南省首批示范性医药企业等荣誉称号。公司是一家从事药品研发、生产与销售的高新技术企业,主要品类有：心脑血管中成药、骨伤科药、儿科药、妇科药、呼吸系统用药和抗感染药等，主要产品有血塞通分散片、血塞通片、藤黄健骨片、跌打活血胶囊、赖氨酸维 B12 颗粒、头孢克肟片、金英胶囊、蒲地蓝消炎片、小儿荆杏止咳颗粒、依折麦布片、玄七健骨片、强力枇杷膏(蜜炼)、强力枇杷露等。公司致力于打造成为一家以创新中药为核心的健康产业集团，以“创新中药研发”和“管理变革”双轮驱动公司核心竞争力的持续提升，实现方盛梦，成就健康梦。

**公司官网：** www.fangsheng.com.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事心脑血管中成药,骨伤科药,儿科药,抗感染药等药品的研发,生产与销售的高新技术企业.主要产品:有血塞通分散片,血塞通片,藤黄健骨片,赖氨酸维 B12 颗粒,头孢克肟片,金英胶囊等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;消毒剂生产(不含危险化学品);药品互联网信息服务;一般项目:市场营销策划;地产中草药(不含中药饮片)购销;教学用模型及教具制造;教学用模型及教具销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;消毒剂销售(不含危险化学品);食品生产;食品销售;非居住房地产租赁;道路货物运输(不含危险货物);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.

## [桂林三金](/A股/公司/桂林三金.md)

**公司名称：** 桂林三金

**TS 代码：** 002275.SZ

**公司简介：** 公司主要业务为中成药的研发、制造与销售，同时涵盖化学药、生物药、日化健康、大健康产品等多个细分行业。公司秉承“做中国领先的医药制造集团”的企业愿景，持续推进“以中药制药为核心、为根基的医药产业为主体，以生物制药为重点的生物技术产业与大健康产业为两翼，相关产业为辅”的一体两翼发展战略，并不断在口腔咽喉用药、泌尿系统用药等领域巩固或强化领导或领先地位，成为了广西医药工业领先企业、国家级企业技术中心、国家知识产权示范企业、中国中药企业 50 强企业、中国医药工业百强企业、中华民族医药优秀品牌企业。经过 50 多年的发展，公司质量管理体系已趋成熟，先后九次通过了澳大利亚 TGA 的认证复审，获得 A2 评级，这是国内中成药类企业的最高评级，下属子公司均已完成新版 GMP/GSP 认证，并建立了覆盖全国的营销体系，公司药品质量安全可靠，产品竞争优势明显，市场空间广阔，公司持续稳定增长具有坚实的基础。公司拥有桂林西瓜霜、西瓜霜润喉片、三金片、脑脉泰胶囊等自己开发的独家特色品种几十个，代表产品桂林西瓜霜、西瓜霜润喉片、三金片为中国中药名牌产品，三金片等品种已通过澳大利亚等国药品注册；三金在咽喉、口腔用药和泌尿系统用药方面已形成较强的专业和市场优势，“三金”牌商标被国家工商行政管理局认定为“中国驰名商标”，“三金”牌产品已行销海内外，并享有良好声誉。

**公司官网：** www.sanjin.com.cn

**主营业务：** 主要从事咽喉口腔用药系列,抗泌尿系感染用药系列及心脑血管用药系列中成药产品的研究,生产与销售,以及其他天然药物和生物制剂等的研究开发.主要产品为西瓜霜润喉片,桂林西瓜霜,西瓜霜清咽含片,三金片和脑脉泰胶囊等.

**经营范围：** 片剂,硬胶囊剂,散剂,颗粒剂,酊剂(外用)(毒性中药前处理),药用辅料,中药前处理和提取,制粒的生产(有效期至 2015 年 12 月 31 日);医药科技开发;进出口贸易(国家有专项规定的除外).(以登记部门批复为准)

## [吉林敖东](/A股/公司/吉林敖东.md)

**公司名称：** 吉林敖东

**TS 代码：** 000623.SZ

**公司简介：** 公司前身是 1957 年成立的国营延边敦化鹿场，于 1981 年建立敖东制药厂，1993 年经吉林省经济体制改革委员会批准，成立延边敖东药业(集团)股份有限公司，1998 年更名为吉林敖东药业集团股份有限公司，1996 年 10 月 28 日在深交所挂牌上市。2001 年，吉林敖东建立母子公司体制，逐步发展成为以医药产业为基础，以“医药+金融+大健康”多轮驱动模式快速发展的控股型集团上市公司。自敖东制药厂建立以来，始终秉承“救济世人”的传统美德，恪守“世人健康，敖东职责”的经营理念，为社会提供安全、可靠、放心药。公司优化产业结构调整，建设敦化市吉林敖东工业园、延吉市吉林敖东高新科技制药园、洮南市吉林敖东植物化学药生产基地，形成医药制造产业集群，支撑公司不断创新发展，带动制药技术不断升级，以产品质量的精益求精赢得消费者的持续信赖。公司先后荣获国家火炬计划重点高新技术企业、国家级高新技术企业、全国创新型企业、国家知识产权优势企业、全国模范劳动关系和谐企业、全国五一劳动奖状、全国厂务公开民主管理先进单位、全国非公企业“双强百佳”党组织、第十六届及第二十一届国家级企业管理现代化创新成果一等奖、吉林省慈善奖·捐赠企业、吉林省优秀民营企业、吉林省博爱奖、吉林省人才培养基地、重质量讲诚信品牌会员单位等多项荣誉。此外，公司多年被评为 A 级纳税人及 AAA 级“守合同重信用”单位，彰显了公司在行业内的卓越信誉和良好口碑。

**公司官网：** www.jlaod.com

**主营业务：** 主要产品:中成药.

**经营范围：** 种植养殖,商业(国家专项控制,专营除外);机械修理,仓储;本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件(国家实行核定公司经营的 12 种进口商品除外)进口:医药工业,医药商业,医药科研与开发;汽车租赁服务;自有房地产经营活动.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [粤万年青](/A股/公司/粤万年青.md)

**公司名称：** 粤万年青

**TS 代码：** 301111.SZ

**公司简介：** 公司起源于清光绪十七年(1891 年)，是一家集研发、生产、销售为一体的大型综合性制药企业。历经 130 余年的发展，公司在汕头已建成符合现代化 GMP 标准的大型生产基地，并在广州成立医药公司，营销网络覆盖全国各主要地区。公司产品应用范围包括胆道类、降糖类、心脑血管类、清热解毒类、妇科类、补益类、儿科类等 13 个适用病症，产品种类丰富，消费群体广泛。公司始终坚持以科技为先导，以质量谋发展，采取自主研发创新和与科研机构合作并重的方式，其中产品消炎利胆片、脑力宝丸、胆石通胶囊等自主创新产品相继获得“国家银质奖”、“国家中药保护品种”等殊荣；消炎利胆片、妇炎平胶囊、苦木注射液、健儿清解液等被认定为“广东省高新技术产品”等诸多荣誉。

**公司官网：** www.wnqzy.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为中成药的研发,生产和销售.经过多年发展.公司主要医药产品为消炎利胆片,胆石通胶囊,参芪降糖片,苦木注射液,妇炎平胶囊,归脾液,固精补肾丸,健儿清解液等,主要口罩产品分为一次性使用医用口罩,医用外科口罩,KN95 口罩等.

**经营范围：** 药品生产;药品委托生产;医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);用于传染病防治的消毒产品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);化妆品生产;药品进出口.医学研究和试验发展;医用口罩零售;医用口罩批发;中药提取物生产;中草药种植;中草药收购;地产中草药(不含中药饮片)购销;食用农产品初加工;食用农产品零售;食用农产品批发;化妆品批发;消毒剂销售(不含危险化学品);劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;技术进出口;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万邦德](/A股/公司/万邦德.md)

**公司名称：** 万邦德

**TS 代码：** 002082.SZ

**公司简介：** 公司是专业生产各种铝合金型材、铝装饰板及 PS 版铝基板的大型铝业集团公司。公司主要从事铝加工业务和医疗器械业务。拥有几十多条从日本、意大利、德国、美国、瑞典等国引进的具有国际先进水平的挤压、电泳、粉末喷涂、多色氧化、氟碳喷涂、木纹转印等生产流水线，同时具有较强的铝板钣金加工、铝门窗和铝塑复合节能门窗制作能力，专业生产铝型材行业，栋梁牌建筑铝合金型材被评为“中国名牌”产品。公司技术先进成熟，集研发、生产、服务于一体，凭借自身的优势，已在国内及南非市场拥有了一批稳定的客户及渠道。随着公司技术研发的不断提升，以及对国内和南非市场的稳定持续发展，医疗器械业务将成为公司一个新的战略性业绩增长点。公司经过多年的努力与积累，拥有完善的研发体系，拥有一支具有较高专业技术水平和较强自主创新能力的研发团队。公司为浙江省“专精特新”中小企业，研发中心被浙江省认定为“心脑血管药物省级高新技术企业研究开发中心”，被台州市认定为“市级企业技术中心”。报告期内，荣获“2022 年度中国中药企业 TOP100”、“2022-2023 年度中国医药行业成长 50 强”、“2022-2023 年度中国医药制造业百强”、心脑疾病用药(中成药)万邦信诺康银杏叶滴丸入榜“2023 中国医药品牌榜【医药终端】”，专利“一种具有聚集诱导发光特性的荧光探针及其制备方法和应用”入选“第二十四届中国专利优秀奖预获奖项目”，荣获教育部颁发的“科学技术进步奖-网络方剂学关键技术及示范应用”等荣誉。

**公司官网：** www.chinawepon.com

**主营业务：** 主营业务:铝合金型材,板材产品的开发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化工产品销售(不含许可类化工产品);产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;第一类医疗器械生产;面料纺织加工;初级农产品收购,中草药收购;农副产品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [恩威医药](/A股/公司/恩威医药.md)

**公司名称：** 恩威医药

**TS 代码：** 301331.SZ

**公司简介：** 公司主要从事中成药及化学药的研发、生产及销售，专注于妇科产品、儿科用药、呼吸系统用药等领域。公司按照 GMP 要求建立了生产体系，采用以经销模式为主，以直销、电商为辅的销售模式。公司在妇科产品领域深耕多年，核心产品“洁尔阴洗液”。除妇科外用洗液外，公司还不断开发出软膏、栓剂、泡腾片等剂型以及抑菌洗液等消毒产品，并拟以自主研发、联合研发、购买品种等方式开发妇科内用药系列产品，不断维护并进一步提升公司在国内妇科产品领域的领导地位。在以妇科产品为核心的同时，公司通过发挥品牌优势、销售渠道优势，不断拓展产品外延，积极开发儿科用药、呼吸系统用药，形成覆盖生殖系统、消化系统、呼吸系统及补益类等领域的多元化产品群。公司拥有包括洁尔阴洗液、洁尔阴软膏、洁尔阴泡腾片、山麦健脾口服液、清经胶囊、丹芎通脉颗粒等独家品种。公司主要产品为 OTC 药品。

**公司官网：** www.enwei.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事中成药及化学药的研发,生产及销售,专注于妇科产品,儿科用药,呼吸系统用药等领域.

**经营范围：** 许可项目:药品批发;药品生产;药品委托生产;第三类医疗器械经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;消毒剂销售(不含危险化学品);卫生用品和一次性使用医疗用品销售;地产中草药(不含中药饮片)购销;中草药收购;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁(以上经营范围以登记机关核定为准)

## [振东制药](/A股/公司/振东制药.md)

**公司名称：** 振东制药

**TS 代码：** 300158.SZ

**公司简介：** 公司是山西省首家登陆创业板的上市企业，为高新技术企业。公司主要生产抗肿瘤、心脑血管、抗感染、消化系统、呼吸系统、维生素营养、解热镇痛、补益中成药等用药系列，中西药品、保健食品和家庭护理三大健康系列 5 百多个品规。现已形成种植、研发、生产、销售为一体的健康产业链。公司与美国国立肿瘤研究中心、澳大利亚阿德莱德大学、中国医学科学院、中国军事医学科学院、中国中医科学院、中国药科大学等国际国内多家科研院所合作，进行新产品的研制开发，并承担了多项国家重大专项科技项目。公司营销网络覆盖全国 400 余个城市，与全国数千家医疗单位建立了业务关系，形成了“多渠道，多模式”的销售体系，有完善的学术支持、售后服务与信息反馈渠道。

**公司官网：** www.zdjt.com

**主营业务：** 主营业务为中药制剂,化药制剂的研发,生产和销售.主要产品为岩舒注射液.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围为:许可项目:药品生产;药品委托生产;检验检测服务;药品进出口;药品互联网信息服务;药物临床试验服务;道路货物运输(不含危险货物);保健食品生产;消毒剂生产(不含危险化学品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:货物进出口;住房租赁;计量技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;消毒剂销售(不含危险化学品);卫生用品和一次性使用医疗用品销售;保健食品(预包装)销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [葵花药业](/A股/公司/葵花药业.md)

**公司名称：** 葵花药业

**TS 代码：** 002737.SZ

**公司简介：** 公司是以生产中成药为主导，以“化学药、生物药”和“健康养生品”为两翼，集药品、健康养生品研发、制造与营销为一体的大型品牌医药集团企业。公司以“用户第一、指标第一、贡献者第一、加速创新、必须奋斗”为核心价值观，践行“保障中国儿童用药安全，呵护中国儿童健康成长。做老百姓的好药，为亿万家庭带来健康美好生活”的使命，聚焦主业，持续深耕医药、大健康领域。公司以战略先行、模式取胜，从“营销驱动”向“营销和产品双驱动”转变，用文化、人才、机制保障加速创新，布局多品类和打造黄金单品群，内生增长、外延投资、多轮驱动、释放葵花的用户价值、品牌价值、渠道价值、平台价值、投资价值，最终实现企业强于核心战略，优质稳健发展。凭借可信赖的产品品质，公司“小葵花”儿童药、“葵花”成人药产品在消费者心中具有较高认可度。目前，“小葵花”儿童药产品覆盖儿童呼吸系统、儿童消化系统、儿童补益系统、儿童健康领域。其中，主打产品小儿肺热咳喘口服液/颗粒、小儿柴桂退热颗粒、芪斛楂颗粒、小葵花露、小儿氨酚黄那敏颗粒/片、小儿氨酚烷胺颗粒等流量产品成为儿童、妈妈群体中的明星产品、信赖产品；“葵花”成人药产品覆盖消化系统、呼吸感冒系统、风湿骨病系统、心脑血管系统、妇科、补益及健康领域。主品护肝片、胃康灵胶囊/颗粒等核心品种在市场同类竞品中始终保持较高的市场份额。其中，护肝片 2023 年发货金额首次突破 10 亿规模，跻身行业一线黄金大单品区位。

**公司官网：** www.kuihuayaoye.com

**主营业务：** 主营业务为各类中成药,化学药品(包括生物制药)的研发,生产和销售.主要产品为胃康灵胶囊,护肝片,小儿肺热咳喘口服液,小儿化痰止咳颗粒,康妇消炎栓,小儿氨酚黄那敏颗粒.

**经营范围：** 投资及投资管理;企业策划;医药技术开发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [步长制药](/A股/公司/步长制药.md)

**公司名称：** 步长制药

**TS 代码：** 603858.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，在 30 年的发展中，公司构建了清晰的发展战略，“聚焦大病种、培育大品种”，公司以专利中成药为核心，致力于中药现代化，充分发挥了中药在心脑血管这一“大病、慢病”领域中的重要作用，形成了立足心脑血管市场、覆盖中成药传统优势领域、聚焦大病种、培育大品种的立体产品格局。公司以脑心同治论为理论基础，研发、培育出了脑心通胶囊、稳心颗粒和丹红注射液三个独家专利品种，治疗范围涵盖中风、心律失常、供血不足和缺血梗塞等常见心脑血管疾病。作为中药专利处方药龙头企业，主要产品还在妇科用药、糖尿病及肿瘤领域具有较强的竞争力。妇科用药红核妇洁洗液为国家中药三类新药且为公司独家品种。公司在儿科、抗肿瘤、泌尿消化、骨关节及呼吸系统等方面也实现了产品覆盖，拥有前列舒通胶囊、肝爽、咳露口服液、夏桑菊颗粒等畅销产品。公司目前可生产胶囊剂、颗粒剂、针剂等多种剂型。2018 年 9 月，公司正式宣布转型，从营销型驱动向产品型驱动、向科技型公司转型；由中成药向生物药、化药、医疗器械、互联网医药等全产业转型；由中国本土化向全球化转型，稳步实现生物制药战略规划。未来将布局大健康产业，以专利中药为基础，积极开拓生物制药、互联网医药(移动医疗、穿戴医疗、电商等)、保健品、医疗器械、医院等。随着中国的强大和崛起，公司将进一步深化全球布局，通过产品并购和企业并购，向千亿市值公司奋斗和努力。

**公司官网：** www.buchang.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事中成药的研发,生产和销售.主要产品包括脑心通胶囊,稳心颗粒,丹红注射液等.

**经营范围：** 片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,丸剂(蜜丸,浓缩丸,水丸,水蜜丸),口服液.

## [益盛药业](/A股/公司/益盛药业.md)

**公司名称：** 益盛药业

**TS 代码：** 002566.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为药品的研发、生产和销售。根据公司制定的“扎根传统文化，依靠现代科技，打造完整的人参产业链”的发展战略，依托多年来对人参、西洋参研究所取得的丰硕成果，在原有药品板块的基础上，逐步向人参产业上下游拓展，现已完成了由益盛汉参种植、益盛药业、益盛汉参产业园、益盛汉参化妆品、益盛永泰蜂业、益盛彩印包装六大板块构成的产业布局，横跨了药品、化妆品、健康食品三大行业，公司也从单纯的制药企业成长为贯穿人参产业链上、中、下游的企业集团。公司主导产品振源胶囊是现行国家医保目录产品，原国家中药保护品种，具有益气通脉、宁心安神、生津止渴之效。临床用于治疗冠心病，心绞痛，心律失常，神经衰弱，Ⅱ 型糖尿病，具有可靠临床疗效。公司始终将品牌建设作为一项系统性工程，有计划地实施并不断总结和改进。品牌是企业的软实力，公司经过十余年的发展，在规模不断扩大的同时，持续加大对品牌建设的投入，以提升公司品牌市场知名度和市场影响力。公司“益盛”商标被国家工商总局认定为中国驰名商标，在医药行业已经树立起良好的医药品牌形象。公司的“益盛汉参”品牌通过人参类产品及化妆品的推广，已得到了广大消费者的普遍认可，品牌知名度逐步提升。

**公司官网：** www.yisheng-pharm.com

**主营业务：** 公司主要从事中成药的研发,生产与销售,产品的治疗范围以心脑血管疾病为主,涵盖了呼吸系统,消化系统,内分泌系统,泌尿系统以及肿瘤,儿科疾病等.主要产品包括生脉注射液,振源胶囊,心悦胶囊,清开灵注射液和桂附地黄胶囊等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品进出口;药品批发;药品零售;化妆品生产;保健用品(非食品)销售;保健食品生产;食品生产;保健用品(非食品)生产;特殊医学用途配方食品生产;肥料生产;食品互联网销售;食品销售;饮料生产;生活美容服务;医疗美容服务;道路货物运输(网络货运);道路危险货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:中草药种植;中药提取物生产;地产中草药(不含中药饮片)购销;化妆品批发;化妆品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);保健食品(预包装)销售;生物有机肥料研发;复合微生物肥料研发;肥料销售;食品进出口;特殊医学用途配方食品销售;中医养生保健服务(非医疗);中医诊所服务(须在中医主管部门备案后方可从事经营活动);传统香料制品经营;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;人体干细胞技术开发和应用;非居住房地产租赁;机械设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [维康药业](/A股/公司/维康药业.md)

**公司名称：** 维康药业

**TS 代码：** 300878.SZ

**公司简介：** 公司是一家集中成药研发、制造、销售于一体的现代化高科技制药企业。主营业务为现代中药及西药的研发、生产和销售，主要产品包括银黄滴丸、益母草软胶囊、益母草分散片、骨刺胶囊、枫蓼肠胃康分散片、人参健脾片等中成药以及罗红霉素软胶囊等西药，生产剂型覆盖硬胶囊剂、片剂、颗粒剂、软胶囊剂、丸剂(滴丸)。除医药工业外，公司还经营医药商业产品的零售连锁等流通业务作为主营业务的补充。公司以“为公众服务，对生命负责”为质量要求，严格按照 GMP 要求建设厂房、配置设备，各类生产线均通过 GMP 认证,秉承“维系苍生、致力安康”的企业使命，重视研发投入和人才引进，先后成立了省级高新技术企业研究开发中心、省级企业技术中心、省级企业研究院、浙江省院士专家工作站、浙江省博士后工作站等多个科研平台，不断强化在制药领域的核心竞争力。

**公司官网：** www.zjwk.com

**主营业务：** 主营业务为现代中药及西药的研发,生产和销售,主要产品包括银黄滴丸,益母草软胶囊,益母草分散片,骨刺胶囊,枫蓼肠胃康分散片,人参健脾片等中成药以及罗红霉素软胶囊等西药,生产剂型覆盖硬胶囊剂,片剂,颗粒剂,软胶囊剂,丸剂(滴丸).

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;食品生产;食品经营;保健食品生产;保健食品销售;婴幼儿配方食品生产;食品经营(销售散装食品);化妆品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;消毒器械生产;消毒器械销售;消毒剂生产(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化妆品零售;化妆品批发;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;消毒剂销售(不含危险化学品);食品经营(销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [上海凯宝](/A股/公司/上海凯宝.md)

**公司名称：** 上海凯宝

**TS 代码：** 300039.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，主要从事现代中药研发、生产、销售。现代化厂区位于上海市工业综合开发区，占地 120 亩。2010 年在深圳证交所上市，是奉贤区首批创业板上市公司。下辖：上海凯宝新谊(新乡)药业有限公司、上海凯宝股权投资管理有限公司、上海凯宝健康科技有限公司等四家全资子公司。公司始终将“诚信做药、良药救人”的理念贯穿于生产经营活动的每一个环节。目前公司及子公司已逐步构建以痰热清注射液为代表的呼吸领域、以芪参胶囊为代表的心脑血管领域以及以硫普罗宁系列产品为代表的消化领域为主导的三大领域产品线，进一步增强了公司产品竞争力和品牌影响力。公司主导产品痰热清注射液是独家专利产品，国家中药保护产品，属国家中药二类新药。是我国第一批采用指纹图谱检测技术进行药材、中间体和成品全过程质量控制的中药注射剂。凭借其先进的工艺技术、优异的产品质量、确切的疗效和极高的安全性，在“人禽流感”、“甲型 H1N1 流感”、“甲型 H7N9 流感”、“儿童手足口病”、“登革热”、“埃博拉”、“中东呼吸综合征”等重大疫情防控中均被国家卫计委和中医药管理局列为临床指南或诊疗方案用药，早在 2006 年即被国家发改委列为“流感防治中成药储备用药”，成为国家战略储备药品，肯定了痰热清注射液在防治流行性疾病方面的贡献。

**公司官网：** www.xykb.com

**主营业务：** 主要产品:痰热清注射液.另外还少量生产盐酸吡格列酮片,卡托普利缓释片,多索茶碱胶囊等产品.主营业务:清热解毒类中成药痰热清注射液的研发,生产和销售.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围是:药品生产(小容量注射剂,片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,合剂,糖浆剂,丸剂(滴丸),中药提取车间),农副产品收购.(上述经营范围涉及许可经营的凭许可证经营)
