---
title: 烘焙食品
createTime: 2025/12/04 14:58:10
permalink: /ks/ubzi593t/
---

## [桂发祥](/A股/公司/桂发祥.md)

**公司名称：** 桂发祥

**TS 代码：** 002820.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为传统特色及其他休闲食品的研发、生产和销售，作为中华传统食品精髓与现代科技相融合的传统特色休闲食品，是休闲食品的重要组成部分。作为中华老字号企业，公司品牌具有近百年历史，拥有较高的知名度和美誉度；主打产品十八街麻花采用传统制作工艺，是一种具有浓郁地方特色的传统休闲食品，广受消费者喜爱；在麻花细分市场，公司无论在生产技术、生产规模和品牌影响力上都位于行业前列。公司是专业从事传统特色及其他休闲食品的研发、生产和销售的中华老字号企业。公司产品包括以十八街麻花为代表的传统特色休闲食品，以及糕点、天津风味方便食品、甘栗及传统小食等其他休闲食品；主打产品为“桂发祥十八街”系列麻花，其制作技艺被评为国家非物质文化遗产，是我国传统特色饮食文化的代表之一，以酥脆香甜、久放不绵等优点享誉国内外。公司的零售业务主要为直营店和线上自营渠道两部分，销售模式为直销。直营店是公司销售的重要组成部分，主要经营公司自有品牌产品和其他外采特色食品。

**公司官网：** www.gfx.com.cn

**主营业务：** 主营业务:从事传统特色及其他休闲食品的研发,生产和销售.主要产品:包括以十八街麻花为代表的传统特色休闲食品,以及糕点,面包,甘栗,果仁等其他休闲食品,共计 100 多种产品.

**经营范围：** 食品生产加工;食品销售;工艺品零售;柜台租赁;非居住房地产租赁;劳务服务(不含劳务派遣);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;组织文化艺术交流活动(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期限内经营,国家有专项规定的按规定办理).

## [桃李面包](/A股/公司/桃李面包.md)

**公司名称：** 桃李面包

**TS 代码：** 603866.SH

**公司简介：** 公司主要经营面包、糕点，以及月饼、粽子等季节性产品，是一家致力于烘焙食品生产、加工、销售的综合性公司。经过多年的耕耘和积累，公司核心产品面包及糕点所使用的桃李品牌已成长为跨区域的全国知名面包品牌。公司与许多大型商超，如：永辉、华润万家、大润发、沃尔玛等建立了稳定的合作关系，随着公司对南方市场的拓展，公司与该地区的知名连锁超市如：物美、家家悦连锁、新天地连锁、比优特和红旗连锁等建立了良好的合作关系，这为公司加快全国市场的拓展奠定了良好的基础。公司采用“中央工厂+批发”模式进行生产和销售，在该模式下，公司具有显著的规模经济优势，在面包的细分品类上，聚焦于少而精，不追求品种多，追求单品生产销售规模，大规模的生产可降低公司的单位生产成本，直接销售给商超等终端，可大幅降低公司的销售费用。同时，公司的技术研发人员行业技术经验丰富且队伍稳定，保证了公司产品质量，提高了公司的产品竞争力。公司始终注重产品的技术研发，并引进国内外先进的设备、专业的生产技术、一流的生产工艺，生产符合国际标准、让消费者满意的产品。承蒙社会各界厚爱，公司先后荣获“十三五”轻工行业科技创新先进集体、“第十三届中国上市公司最佳新媒体运营”等荣誉称号。公司将继续以“让更多人爱上面包”为使命，以市场需求为导向，充分抓住国民经济快速发展和消费升级的良好机遇，逐步建立并完善布局合理、高效运营的生产基地，满足国内重点市场的消费需求，提升公司品牌影响力，奠定公司在中国面包行业的龙头地位。公司愿将最新鲜的产品、最优质的服务奉献给广大消费者，让更多人爱上面包。

**公司官网：** www.tolybread.cn

**主营业务：** 一直专注于以面包为核心的优质烘焙类产品的生产及销售.主要产品包括面包,月饼和粽子三类,核心产品为桃李品牌的面包.

**经营范围：** 食品生产、销售；农副食品加工、销售；食品生产专用设备、农副食品加工专用设备制造、销售；日用百货批发、零售；食品、初级农产品批发；企业管理服务、仓储服务(不含危险化学品)、市场营销策划、包装服务、搬运装卸服务、道路普通货运；食品技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；自有设备租赁。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [广州酒家](/A股/公司/广州酒家.md)

**公司名称：** 广州酒家

**TS 代码：** 603043.SH

**公司简介：** 公司 2017 年 6 月在上海证券交易所挂牌上市，成为广东省率先上市的饮食集团。近年来，集团及下属企业先后荣获中国十大餐饮品牌企业、中国驰名商标、中国老字号新榜样、全国商贸流通服务业先进集体、广东省先进基层党组织、广东省脱贫攻坚突出贡献集体、广州市文明单位等荣誉。公司主营业务包括餐饮服务和食品制造，坚持“餐饮强品牌、食品创规模”的发展方向，拥有“广州酒家”“陶陶居”“利口福”三大中华老字号品牌和“天极品”“秋之风”“粮丰园”等明星品牌。公司旗下利口福食品公司作为华南地区大型的综合食品加工基地，已构建完善现代的研发体系和质量管理体系，食品安全生产达到国际先进水平，并成为多项国家技术标准的制定者和参与者，先后被认定为高新技术企业、广东省重点农业龙头企业。集团多家餐饮门店被授予“国家五钻级酒家”称号，广州酒家文昌店获评米其林餐盘奖，临江大道店获评黑珍珠餐厅指南一钻、金梧桐中国餐厅指南二星餐厅，上海中信泰富店、深业上城店获评金梧桐中国餐厅指南一星餐厅，天极品越华店被授予“广东省粤菜师傅大师工作室”“广州市粤菜师傅培训室”称号。作为广东省非遗代表性项目“粤菜烹饪技艺”及“广府饮茶习俗”的保护单位，广州酒家至今培育了七代粤菜烹饪技艺传承人及逾千名粤菜名师工匠。近年来，集团圆满保障中法两国元首非正式会晤等多项重大接待任务，并作为美食大使代表国家出访欧洲、大洋洲、拉丁美洲等近 50 个国家和地区，向世界展示粤菜烹饪与岭南文化的独特魅力，架起中外美食文化交流的桥梁。

**公司官网：** www.gzr.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务分两大板块,分别为食品制造业务板块及餐饮业务板块,并以食品制造业务为主.公司主要产品:烘焙食品,速冻食品,腊味食品,餐饮服务.

**经营范围：** 餐饮业(具体经营项目请登录国家企业信用信息公示系统查询,网址:http://www.gsxt.gov.cn/.依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.).

## [青岛食品](/A股/公司/青岛食品.md)

**公司名称：** 青岛食品

**TS 代码：** 001219.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1950 年，总部坐落于山东青岛。1992 年 11 月，青岛食品厂改制为青岛食品股份有限公司；2021 年，公司成功登陆深交所主板。公司以“精心制作 70 年，真情相伴四代人”而享誉山东，闻名全国。公司专注于高品质食品的生产与创新，主要产品涵盖饼干系列、花生制品、红小豆制品、菠萝豆小馒头系列产品、巧克力制品、休闲食品等六大类 100 多个品种。“青食”产品畅销全国，出口日本、澳大利亚、新西兰、韩国及东南亚等国家，是国内第一家生产出口花生酱和红豆馅的企业，在国内外市场具有较高的知名度和美誉度。

**公司官网：** www.qdfood.com

**主营业务：** 公司主要从事饼干与花生酱等休闲食品的研发,生产及销售.公司主要产品包括“青食”品牌钙奶饼干,“青食”品牌休闲饼干和“海友”品牌花生酱,同时亦通过 OEM 模式代工生产少量花生酱产品.

**经营范围：** 生产:饼干,调味品(半固态),糖果制品(巧克力及巧克力制品,代可可脂巧克力及代可可脂巧克力制品)(工业产品生产许可证有效期限以许可证为准).本厂产品出口和本厂自用技术,设备,原材料的进出口业务;房屋租赁,来料加工,技术咨询服务;产品展销;货物和技术的进出口业务;批发兼零售预包装食品,散装食品,日用百货,礼品,工艺品;以下限分支机构经营;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [元祖股份](/A股/公司/元祖股份.md)

**公司名称：** 元祖股份

**TS 代码：** 603886.SH

**公司简介：** 公司自设立以来，以“演绎民俗，创新传统”为企业使命，开启时令文化、食养文化，致力于各类烘焙食品的研发、生产与销售，努力成为家喻户晓的“精致礼品名家”。经过四十余年行业内深耕，旗下拥有蛋糕、中西式糕点礼盒(包含月饼、粽子等)等多种产品系列。公司产品主要以境内市场销售为主，利用全国线下实体店及线上各大电子商务平台和外卖平台实现 B 端和 C 端多种类型客户的销售覆盖。其中，线下实体店以直营为主，加盟为辅，开展销售活动。公司始终贯彻为客户提供“健康、好吃、有故事”的产品、作为精致礼品名家，公司一直坚持用好原料、好工艺做好每一件产品。公司秉承“让人才成为核心竞争力”的宗旨，进一步加大人才培养力度和培训覆盖面，持续优化完善培训考核体系。针对一线基层、骨干层、管理层等不同岗位人员分类分层次开展知识能力和技能培训，匹配不同学习考核内容，不断完善员工知识结构，努力实现“人才强企”的目标。公司借助线上智能学习平台(元梦学院)，线上线下相结合开展新人训、专业技能、管理赋能、应知应会、企业文化等多方位培训近 300 余场。建设培养企业精英讲师团队，同时拓展外训渠道和外部专业师资力量，丰富培训内容维度。结合工作内容举办各类实操技能竞赛活动，寓教于乐的同时引导员工提升业务能力和综合水平。报告期内，公司积极开展多样性、趣味性企业文化活动，保证月月有活动，人人都参与，增强员工归属感、认同感，努力营造健康正向、轻松活泼的文化氛围。

**公司官网：** www.ganso.com.cn

**主营业务：** 主要从事烘焙食品的研发,生产与销售.主要产品有蛋糕,月饼,水果及其他中西式糕点四大系列,共计 100 多个品种.

**经营范围：** 食品生产;食品流通;食用农产品(稻谷,小麦,玉米除外),鲜花,工艺品,日用品,烘焙用品及用具,相关配套包装材料的销售;以特许经营方式从事“元祖”“GANSO”品牌的经营活动;自有房屋租赁并提供相关物业管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门核准后方可开展经营活动)

## [西麦食品](/A股/公司/西麦食品.md)

**公司名称：** 西麦食品

**TS 代码：** 002956.SZ

**公司简介：** 公司专注于以燕麦为代表的健康谷物食品的研发、生产和销售，产品矩阵日渐丰富，公司主要产品有热食燕麦：纯燕系列燕麦片(纯燕、有机、燕麦麸皮等)、复合系列燕麦片(牛奶燕麦、中老年燕麦、燕麦+、谷物粉、燕麦主食、功能性食品等)、休闲系列燕麦片(烘焙燕麦、减脂燕麦等)。公司的主要品牌为“西麦”，借助现代化的生产基地，依托全国性的高效销售体系，致力于为消费者提供绿色、营养、健康的食品，是中国燕麦行业知名品牌，在消费者中拥有较高知名度和美誉度。公司自成立以来，深耕燕麦谷物市场超过二十年，“执信和、健康道”的企业价值观深入人心。公司旗下的“西麦”品牌，是中国燕麦行业的知名品牌，广受消费者认可，拥有较高的市场知名度和美誉度，其品牌核心价值“全家人的健康选择”也受到越来越多消费者的认同。始终专注于主业，稳健经营，稳步发展，依托优质的原材料，采用业内领先的生产和加工工艺，通过全国性的高效营销网络，致力于为消费者提供绿色，健康，营养的燕麦食品，是中国燕麦行业的龙头企业。公司持续保持中国燕麦谷物第一的领先地位，整体市场份额超百分之二十，线下、线上市场份额连续三年上升，其中线下市场份额提升至 25%，上升 2.7 个百分点。线下、线上销售排名均为行业第一，市场第一地位稳固，领先优势进一步扩大。

**公司官网：** www.seamild.com.cn

**主营业务：** 燕麦食品的研发,生产和销售.主要产品为西麦品牌的燕麦片.

**经营范围：** 许可项目:食品生产,饮料生产,食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可文件为准).一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)(依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [立高食品](/A股/公司/立高食品.md)

**公司名称：** 立高食品

**TS 代码：** 300973.SZ

**公司简介：** 公司主要从事烘焙食品原料及冷冻烘焙食品的研发、生产和销售。公司主要产品包括奶油、水果制品、酱料、巧克力等烘焙食品原料和冷冻烘焙半成品及成品，此外还生产部分休闲食品。公司产品类型众多，规格多样，截至 2019 年底，公司奶油、水果制品、酱料和冷冻烘焙食品的品规分别达到 42 种、304 种、99 种和 180 种，能够充分满足下游不同类型客户的多产品、多规格的一站式采购消费需求，提高了客户的使用便利性。由于产品的不断丰富，公司终端客户也从最初的烘焙门店发展到目前的烘焙门店、饮品店、餐饮、商超和便利店。公司具有雄厚的技术研发实力，其中立高食品及广州昊道均为国家高新技术企业。截至 2019 年底，公司拥有技术研发人员 102 名，并建立了广东省烘焙添加剂及配料工程技术研究中心，形成了 61 项技术专利成果，参与制订《植脂奶油》、《焙烤食品冷冻面团》等质量标准，参与的“蛋白乳浊体系稳定化及高品质乳制品产业化关键技术”研发项目获得 2018 年广东省科技进步一等奖，蛋黄酥、含乳脂植脂奶油、果溶等产品先后获得国内外多项奖项。

**公司官网：** www.ligaofoods.com

**主营业务：** 公司主要从事烘焙食品原料及冷冻烘焙食品的研发,生产和销售.公司主要产品包括奶油,水果制品,酱料,巧克力等烘焙食品原料和冷冻烘焙半成品及成品,此外还生产部分休闲食品.

**经营范围：** 货物进出口(专营专控商品除外);收购农副产品;农产品初加工服务;销售本公司生产的产品(国家法律法规禁止经营的项目除外;涉及许可经营的产品需取得许可证后方可经营);食品添加剂批发;食品添加剂零售;企业管理咨询服务;乳制品制造;糕点,面包制造(不含现场制售);烘焙食品制造(现场制售);糖果,巧克力制造;食用植物油加工;果菜汁及果菜汁饮料制造;其他调味品,发酵制品制造;饼干及其他焙烤食品制造(不含现场制售);水果和坚果加工;速冻食品制造;生产预拌粉;其他酒制造;食品添加剂制造;预包装食品批发;预包装食品零售;货物专用运输(冷藏保鲜);道路货物运输;货物专用运输(集装箱);糕点,面包零售;散装食品零售;冷热饮品制售;甜品制售.

## [南侨食品](/A股/公司/南侨食品.md)

**公司名称：** 南侨食品

**TS 代码：** 605339.SH

**公司简介：** 公司是烘焙油脂制品专家，主要从事烘焙油脂相关制品的研发,生产与销售。在 1996 年进入大陆市场发展后，公司以中国大陆为经营重心，开展烘焙油脂、冷冻面团等相关的产业，主要产品有烘焙应用油脂、淡奶油、馅料、冷冻面团、进口品等，以先进的研发技术、高端的品质管理、全方位的售后服务，公司在烘焙油脂领域成功塑造金字招牌。此外，公司以研发、生产、销售和服务顾客及消费者的能力，链结资源及共好合作，以研发及产供销一体化的组织为经营主轴，达到经营目的，力争早日成为经营世界市场的企业集团。

**公司官网：** www.ncbakery.com

**主营业务：** 主要从事烘焙油脂相关制品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:食品经营.一般项目:食品添加剂,食品机器设备,日用百货,化妆品,厨具卫具及日用杂品的批发,进出口,网上零售,佣金代理(拍卖除外)及相关配套业务;机械设备租赁;食品科技领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;企业管理咨询;商务信息咨询;自有房屋租赁;货物进出口.在国家允许外商投资的领域依法进行投资;受其所投资企业的书面委托(经董事会一致通过),向其所投资企业提供下列服务:1,协助或代理其所投资的企业从国内外采购该企业自用的机构设备,办公设备和原材料和在国内外销售其所投资企业生产的产品,并提供售后服务;2,在外汇管理部门的同意和监督下,在其所投资企业之间平衡外汇;3,为其所投资企业提供产品生产,销售和市场开发过程中的技术支持,员工培训,企业内部人事管理等服务;4,协助其所投资企业寻求贷款及提供担保.为其投资者提供咨询服务,为其关联公司提供与其投资有关的市场信息,投资政策等咨询服务;承接其母公司和关联公司的服务外包业务.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [麦趣尔](/A股/公司/麦趣尔.md)

**公司名称：** 麦趣尔

**TS 代码：** 002719.SZ

**公司简介：** 公司为一家现代化食品加工企业，立足食品行业中高端领域，以乳制品、烘焙食品制造、分销及烘焙连锁门店为核心业态，并辅以节日食品、冷冻饮品等产品的研发、加工与销售。其中，乳制品包括灭菌乳、调制乳、含乳饮料和发酵乳四大系列产品；烘焙食品包括面包、蛋糕、中西式糕点、月饼等系列产品，形成乳制品和烘焙食品为主导的产品线格局，公司的烘焙连锁直营门店及加盟店覆盖新疆、浙江地区。公司目前从事业务由奶牛养殖深入产业链源头，利用新疆独特的地缘优势，布局第一产业；以新疆乳品工厂、烘焙工厂；宁波烘焙工厂、北京烘焙工厂，形成大三角的第二产业布局，为未来实现京津冀、江浙沪市场的快速突破夯实基础；以新疆 41 家烘焙连锁、宁波 186 家烘焙连锁为基础，打造“天山牧场.鲜奶烘焙”全新经营模式；通过一滴奶打通一二三产，实现产业的相互协同。公司目前主要销售模式为经销模式、直销模式、车销模式等，主要的销售渠道有 KA 卖场、经销商渠道、大客户销售渠道、线上 020 销售渠道、线下门店销售渠道。

**公司官网：** www.maiquer.com

**主营业务：** 本公司的主营业务是乳制品的生产和销售,烘焙食品的连锁经营.本公司生产的乳制品主要包括灭菌乳,调制乳和含乳饮料三大系列 20 余种产品.

**经营范围：** 许可项目:乳制品生产;饮料生产;食品生产;食品销售;粮食加工食品生产;食品互联网销售;牲畜饲养;生鲜乳收购;生鲜乳道路运输;婴幼儿配方食品生产;食品添加剂生产;特殊医学用途配方食品生产;餐饮服务;动物饲养;饲料生产;食品用纸包装,容器制品生产;在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务);道路货物运输(不含危险货物);旅游业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:初级农产品收购;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;特殊医学用途配方食品销售;食品添加剂销售;食品进出口;货物进出口;食用农产品初加工;农副产品销售;畜禽收购;牲畜销售;通用设备修理;机械设备销售;包装材料及制品销售;国内货物运输代理;农林废物资源化无害化利用技术研发;生物饲料研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农业科学研究和试验发展;智能农业管理;农,林,牧,副,渔业专业机械的销售;农林牧渔业废弃物综合利用;物业管理;租赁服务(不含许可类租赁服务);保健食品(预包装)销售;游览景区管理;土地使用权租赁;非居住房地产租赁,外卖递送服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
