---
title: 熟食
createTime: 2025/12/04 14:58:17
permalink: /ks/e4hntols/
---

## [紫燕食品](/A股/公司/紫燕食品.md)

**公司名称：** 紫燕食品

**TS 代码：** 603057.SH

**公司简介：** 公司是一家全国性的熟食连锁企业，发源于四川，发展于江苏，现总部位于上海。35 年潜心耕耘，紫燕食品于 2022 年 9 月 26 日成功登陆上交所主板，成为佐餐卤制品行业上市企业。公司建成多座大型标准工厂，旗下还开设多个涵盖休闲餐饮、休闲卤味品类子品牌。依托丰富的产品线、供应链管控、软硬件设施建设等优势，紫燕食品从原料采购溯源、生产工艺控制、危害关键点控制、产品检验控制、冷链配送等方面建立了规范的管理体系。凭借严选的原料、特色的配方、严谨的工艺，创出以百味鸡、夫妻肺片、藤椒鸡、紫燕鹅为主的百余道特色菜肴，并确立「紫燕百味鸡」品质、美味、健康的良好品牌声誉。紫燕食品成立至今，凭借优秀的产品及良好的口碑，获得农业部颁发的全国主食加工业示范企业，中国保护消费者基金会颁发的 3·15 诚信体系放心单位、3·15 诚信体系优秀单位，长江三角洲地区名优食品等多项荣誉，2016 年起连续 6 年获评上海食用农产品十大畅销品牌，2021 年上榜胡润中国餐饮连锁企业投资价值榜 TOP50。市场占有率和影响力不断提升，现已成为卤制熟食行业佼佼者。

**公司官网：** www.ziyanfoods.com

**主营业务：** 主营业务为卤制食品的研发,生产和销售,主要产品为夫妻肺片,百味鸡,藤椒鸡等以鸡,鸭,牛,猪等禽畜产品以及蔬菜,水产品,豆制品为原材料的卤制食品,应用场景以佐餐消费为主,休闲消费为辅,主要品牌为“紫燕”.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电子商务(不得从事金融业务),社会经济咨询服务,品牌管理,从事计算机科技领域内的技术开发,技术转让,技术服务,包装材料,电子产品,五金交电的销售,非居住房地产租赁,餐饮服务(限分支机构经营).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 绝味](/A股/公司/ST绝味.md)

**公司名称：** ST 绝味

**TS 代码：** 603517.SH

**公司简介：** 公司是一家以休闲卤制食品的生产和销售以及连锁加盟体系的运营和管理为主营业务的公司。公司已发展成为全国较大的休闲熟食连锁专卖网络和生产体系，成为全国鸭脖连锁领导品牌。公司始终坚持“以质量求发展，以品牌促发展”的发展思路，通过提升企业内部基础管理水平，加强产品质量把控，促进企业品牌建设。目前，公司为湖南省食品安全标准学会主任委员单位，并已通过质量管理体系、食品安全管理体系、环境管理体系、职业健康安全管理体系等“四体系”认证。同时，公司一直积极进行特色美食的研发，目前已经形成“绝味招牌风味”等五大风味、两百余个品种的特色休闲卤制美食。公司专注于休闲卤制食品的开发、生产和销售，致力于为消费者提供美味、新鲜、优质的休闲卤制食品，并得到广泛认可。公司不断引入优秀人才，充实专业技术队伍，积极培养当地人才，形成梯次型人才队伍；此外，公司还组建了企业“管理学院”，用以负责公司培训体系、制度的建立和完善，负责公司员工的培训，负责公司企业文化建设等工作。公司以“致力于让公众最便捷地获得安全、健康、丰富的特色美食，享受生活的激情与欢乐”为企业使命。全体绝味人将秉承“脚踏实地，志存高远”的企业精神，恪守“诚信、担当、协作、激情、分享”的核心价值观，为“致力打造一流特色美食平台”而不断努力奋斗。

**公司官网：** www.juewei.cn

**主营业务：** 主营业务:专注于休闲卤制食品的研发,生产和销售,致力于为消费者提供美味,新鲜,安全,优质的休闲美食.公司休闲卤制食品主要分为两类:一类是以鸭,鸡,猪等禽畜为原料的休闲卤制肉制品;另一类是以毛豆,萝卜,花生等为原料的休闲卤制素食品.

**经营范围：** 农副产品销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);企业管理咨询;以自有资金从事投资活动;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;网络技术服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [煌上煌](/A股/公司/煌上煌.md)

**公司名称：** 煌上煌

**TS 代码：** 002695.SZ

**公司简介：** 公司主要业务为酱卤肉制品、米制品及少量佐餐凉菜等其他产品的开发、生产和销售。产品涵盖了鸭、鸡、猪、牛等快捷消费酱卤肉制品；粽子、青团、麻薯、八宝饭、方便粥等米制品及水产、蔬菜、豆制品等佐餐凉菜食品，产品品种已达 200 多个，形成了以禽类产品为核心，畜类产品为发展重点，并延伸至米制品及其他的丰富快捷消费产品组合。产品主要特点为消费便利快捷、营养卫生安全，面向广大普通消费者。公司目前以连锁经营为主要销售模式，公司在江西、广东、福建、辽宁、陕西、重庆、浙江(在建)、海南(在建)建有八大生产基地，同时计划筹建山东、京津冀生产基地，最终形成覆盖全国的连锁销售网络以及贴近市场生产基地的全国布局。公司旗下真真老老公司粽子品牌先后荣获“中华名小吃”“嘉兴市著名商标”，并连续多年取得“嘉兴市农业龙头企业”“浙江省农业科技研究开发中心”“浙江省农业科技型企业”等荣誉，且连续多届荣获“全国粽子文化节金奖”；2023 年真真老老粽子制作技艺荣获“省级非物质文化遗产代表性项目”，公司先后获得“农业产业化国家重点龙头企业”“国家高新技术企业”，并在 2023 年第十七届中国粽子文化节全国粽子技艺大赛中斩获“粽子产品特等奖”及“粽子产品创新奖”两项大奖；2023 年底，真真老老传人大肉粽荣获“2023 浙江农业博览会金奖”，真真老老新鲜高汤粽荣获“2023 年度浙江省名特优食品”。

**公司官网：** www.hsh.com.cn

**主营业务：** 酱卤肉制品及佐餐凉菜快捷消费食品的开发,生产和销售.

**经营范围：** 食品生产;食品经营;食品互联网销售;日用百货销售;烟草制品零售;保健食品销售;日用陶瓷制品制造;工艺美术品及收藏品零售,批发(象牙及其制品除外);食品添加剂,调味品的生产;食用农产品的加工;道路普通货物运输;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
