---
title: 零食
createTime: 2025/12/04 14:58:02
permalink: /ks/7aql5cho/
---

## [盐津铺子](/A股/公司/盐津铺子.md)

**公司名称：** 盐津铺子

**TS 代码：** 002847.SZ

**公司简介：** 公司一直聚焦主业，专注休闲食品行业，长期坚持自主制造。公司自 2005 年 8 月成立以来，秉承“好零食，盐津造”的品牌理念，遵循“安全、美味、健康”的产品观，以具有地方特色的凉果蜜饯发轫，成长为一家集研发、生产、销售于一体的中国休闲食品全产业链和农产品精深加工行业的知名上市公司。公司通过原材料采购控制、绿色初加工、配方改进、自主生产、产品追溯等一系列措施，保证产品的食品安全；通过快速反应的研发模式，形成了对市场的快速反应机制，不断推出贴合市场需求的新产品，始终保持较高的市场占有率；通过对生产工艺、生产设备的改造革新，实现从手工制作到现代工业化生产的转变，并形成了产品较高的知名度。2011 年，“盐津铺子”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。公司在 2017 年 2 月上市前已成为我国较具影响力、产品品类较为齐全的中国中式特色零食代表企业，产品主要包括深海零食、休闲豆制品、蜜饯炒货、休闲素食、肉鱼产品等。公司自 2018 年起，又成功打造中保类休闲烘焙点心的第二增长曲线，增加了面包、蛋糕、薯片、沙琪玛、果冻布丁等新品。公司在保持原有 KA、AB 类超市优势外，重点发展电商、零食量贩店、CVS、校园店等，与当下热门零食量贩品牌零食很忙、赵一鸣、零食有鸣等深度合作，在抖音平台与主播种草引流，品牌影响力和渠道势能持续增强。全渠道合力，助推鹌鹑蛋、休闲魔芋等大单品高速发展。

**公司官网：** www.yanjinpuzi.com

**主营业务：** 公司一直专业从事小品类休闲食品的研发,生产和销售.主要产品为“盐津铺子”品牌的休闲食品,包括休闲豆制品,凉果蜜饯,坚果炒货,休闲素食,休闲肉制品五大类近百种产品.

**经营范围：** 食品生产;食品销售;食品互联网销售;道路货物运输(不含危险货物);食品添加剂生产;调味品生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;初级农产品收购;农副产品销售;食品进出口;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [好想你](/A股/公司/好想你.md)

**公司名称：** 好想你

**TS 代码：** 002582.SZ

**公司简介：** 好想你始创于 1992 年，坐落于“世界红枣之源”？中国新郑。好想你是中国红枣行业的龙头企业、中国红枣行业唯一一家上市公司、中国健康锁鲜食品产业的领先企业，专注于红枣和健康锁鲜食品的研发、生产、销售，拥有专卖、电商、商超、便利店、零食、出口等全渠道销售网络。好想你是农业产业化国家级重点龙头企业，也是国家一二三产融合发展的标杆企业；成立至今，好想你始终以安全健康作为原材料采购、产品研发、生产、销售整个经营过程的指导理念，先后获得了“新郑市市长质量奖”、“郑州市市长质量奖”、“河南省省长质量奖”等多项殊荣，好想你塑造了中国农产品品牌标杆，领引了中国红枣产业持续、健康、稳定发展。公司是中国红枣行业的龙头企业、中国红枣领导品牌。公司“好想你”品牌产品被国家农业部评为“中国名牌农产品”。主要从事红枣、冻干产品、坚果、果干等健康食品的研发、采购、生产和销售。公司的“好想你”商标被评为中国驰名商标。公司通过了 ISO9001:2008 国际质量管理体系认证，并导入 HACCP 食品安全管理体系认证，建立了更为高效完善的 ISO22000 食品卫生安全管理体系，按医药行业 GMP 要求建了十万级净化车间。

**公司官网：** www.haoxiangni.cn

**主营业务：** 枣类相关产品的生产,加工和销售.目前有十大系列 230 多个单品,分别为免洗红枣系列(新郑红枣,健康情枣,枣博士,贡枣,皇帝御枣,水晶枣,香枣等),枣片系列(草莓味枣片,柑桔味枣片,阿胶枣片等),蜜饯系列(蜜枣,野酸枣,玫瑰枣,阿胶枣,八珍枣等),枣干系列(水晶枣干,香枣干等),焦枣系列(芝麻焦枣,香心焦枣等),脆枣系列(枣开心,早上好等),枣粉系列(原味枣粉,高钙枣粉等),蜂蜜系列(枣花蜂蜜,槐花蜂蜜),枣饮料系列(枣花蜜茶,枣花清茶,红枣酪,红枣姜茶,花粉 1 号等),木本粮系列(好 7 粉,幸福情等).

**经营范围：** 食品生产;食品销售;保健食品生产;保健食品(预包装)销售;食品用塑料包装容器工具制品生产;食品用塑料包装容器工具制品销售;农作物栽培服务;水果种植;林业产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询;市场营销策划;货物进出口;技术进出口;游览景区管理;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动);会议及展览服务;住宿服务;住房租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁;国际货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);道路货物运输(不含危险货物);装卸搬运;软件开发;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);非物质文化遗产保护;健身休闲活动.

## [有友食品](/A股/公司/有友食品.md)

**公司名称：** 有友食品

**TS 代码：** 603697.SH

**公司简介：** 公司创立于 1997 年,是一家专门从事休闲食品研发、生产、销售的现代化企业。公司目前拥有重庆和成都两大科研生产基地，下设七家全资子公司。公司被重庆市人民政府授予“重庆市民营企业 50 强”、“重庆市优秀民营企业”荣誉称号。“有友”商标被认定为“中国驰名商标”。公司注重开拓创新，拥有自主研发、生产泡肉、泡菜及卤制品的核心技术。首创的主导产品“有友泡凤爪”获得国家发明专利，引领了泡肉行业的发展。公司坚守诚信道德，注重食品安全。公司先后通过了 ISO22000 食品安全管理体系、HACCP 体系、食品安全全球标准 BRC 与 IFS 标准认证，并取得 BRC 认证 B+证书、IFS 认证基础级证书，通过推行全面的质量管理，把好每一个关键节点，保证产品品质，以实际行动推动行业健康发展！公司勇担社会责任，规范经营，助推地方经济发展。通过解决就业、捐资助学、扶老助老、精准扶贫等多种途径和载体，让社会分享企业的发展成果及爱心，为构建和谐社会贡献力量。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。公司愿与各界朋友真诚携手，通过全体员工的竭诚努力，共同打造百年有友，把有友中国味传播得更远！

**公司官网：** www.youyoufood.com

**主营业务：** 泡卤风味休闲食品的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目:生产:肉制品(酱卤肉制品),蔬菜制品(酱腌菜),豆制品(非发酵性豆制品,其他豆制品);其他水产加工品(风味鱼制品);销售:本企业生产的产品(以上按许可证核定的有效期限和范围从事经营);(以下限有资格的分支机构经营)加工,销售:泡凤爪,泡花生,货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:销售:蔬菜,农副产品(国家有专项规定的除外),家禽,家畜;食品技术研发及相关技术服务,住房租赁,非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [劲仔食品](/A股/公司/劲仔食品.md)

**公司名称：** 劲仔食品

**TS 代码：** 003000.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研、产、销于一体的现代化食品集团公司，于 2020 年登陆深交所主板，成为“鱼类零食第一股”。创始人周劲松自 1990 年创业至今，已在休闲食品行业坚守 30 多年。公司积极践行国家“双碳”战略和湖南“三高四新”战略，被湖南省委省政府授予“新湖南贡献奖”，入选“农业产业化国家重点龙头企业”身“百亿潜力品牌榜”前 50 强。劲仔食品战略坚定，持续迭代升级，深入推进“大单品”“全渠道”“品牌化”、“国际化”战略。公司坚持聚焦休闲鱼制品、禽类制品、豆制品等优质蛋白健康品类，致力于为消费者提供“好吃又健康”的休闲食品。其中，拳头产品劲仔深海小鱼年销售额超 10 亿元，销量连续 8 年稳居行业第一；鹌鹑蛋、手撕肉干、豆干等产品均跻身行业前列。公司产品畅销中国，远销美国、法国、日本等全球 30 多个国家。劲仔食品坚持品质为先。建设安全、多元的全球化产业链，通过自建原料基地、智能化生产、全球化营销等，不断完善智慧供应链体系，积极推进食品溯源系统建设，确保食品安全和品质。劲仔食品已通过 BRCGS、IFS、HACCP、ISO9001、GMP 等多项国际食安标准认证，产品品质和生产标准均与国际同频。劲仔食品以研发促发展。依托“湖南省健康休闲食品工程技术研究中心”和“湖南省企业技术中心”两大平台，打造健康休闲食品研发高地，积极创建博士后科研工作站和博士后创新创业基地。现拥有风味小鱼加工技术、风味豆干加工技术、自动化设备生产技术等超 60 项行业领先专利技术。劲仔食品专注专业，持续深耕休闲食品行业，坚持为消费者谋品质、为合作者谋共赢、为员工谋福利，携手社会各界共建美好生活。

**公司官网：** www.jinzaifood.com.cn

**主营业务：** 主营业务为风味小鱼,风味豆干等传统风味休闲食品的研发,生产与销售.主要产品包括风味小鱼,风味豆干等传统风味休闲食品.

**经营范围：** 食品的开发,生产,预包装食品,散装食品的销售,自营,代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [良品铺子](/A股/公司/良品铺子.md)

**公司名称：** 良品铺子

**TS 代码：** 603719.SH

**公司简介：** 公司是一家通过数字化技术融合供应链管理及全渠道销售体系开展高品质休闲食品业务的品牌运营企业，将“高端零食”确立为企业战略发展方向。公司优选全球精品食材，匠心打造每款产品，已形成覆盖肉类零食、坚果炒货、糖果糕点、果干果脯、素食山珍等多个品类、1,000 余种的产品组合，有效地满足了不同消费者群体在不同场景下的多元化休闲食品需求。同时，公司主张将自然、健康融入零食创新，坚持以自然之力，甄选优质好原料。作为高品质零食的代表，公司与年轻人一起共创零食体验，倡导“更自然，更健康，更新体验”的新零食生活方式。总之，凭借公司的好原料、好配方、好味道，为消费者创造“更好吃更好玩更好逛”的零食空间，成为消费者信赖的品质之选。

**公司官网：** www.517lppz.com

**主营业务：** 主营业务:是一家通过数字化技术融合供应链管理及全渠道销售体系开展高品质休闲食品业务的品牌运营企业.主要产品:公司已形成覆盖肉类零食,坚果炒货,糖果糕点,果干果脯,素食山珍等多个品类.

**经营范围：** 以连锁店,商业特许,网络等方式从事:散装食品(含冷藏冷冻食品,含散装熟食),预包装食品(含冷藏冷冻食品),特殊食品(保健品,婴幼儿配方乳粉,其他婴幼儿配方食品),蔬菜,干鲜果品,花卉,日用百货,农产品,农副产品(不含稻谷,小麦,玉米的收购,批发)的批发零售;热食类食品(含半成品类食品);糕点类食品(含裱花类食品);自制饮品(含自制生鲜乳饮品),冷食类食品,生食类食品(含肉制品,生海鲜食品)的制售;食品分装加工;仓储服务,场地出租.(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [洽洽食品](/A股/公司/洽洽食品.md)

**公司名称：** 洽洽食品

**TS 代码：** 002557.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，主要生产坚果休闲食品，2011 年 3 月在深交所中小板上市。公司产品有恰恰红袋香瓜子、恰恰蓝袋风味瓜子、恰恰小黄袋每日坚果、恰恰小蓝袋益生菌每日坚果、每日坚果燕麦片、坚果礼盒等，公司营销网络健全，产品不仅畅销全国各省市，更远销东南亚、欧美等近 50 个地区。公司地处国家级合肥市经济技术开发区，公司总部在合肥，是一家以传统炒货、坚果为主营，集自主研发、规模生产、市场营销为一体的现代休闲食品企业，被誉为中国炒货行业的领跑者。公司坚持以“创造优质产品，传播快乐味道”为使命，经过近十年的潜心经营，产品线日趋丰富，生产运营管理体系逐步完善，产品知名度和美誉度不断提升，经济效益和社会效益逐年增长。2020 年 11 月，获得全国工商联、国务院扶贫办授予全国“万企帮万村”精准扶贫行动先进民营企业称号。

**公司官网：** www.qiaqiafood.com

**主营业务：** 主营业务:坚果炒货类食品生产和销售;农副产品的生产和收购(除粮,油);油炸食品生产和销售;膨化食品生产和销售;焙烤类食品生产与销售;肉制品类,蜜饯类,海藻类,糖果类,果冻类,预包装食品批发,食品添加剂的生产和销售(涉及许可证的凭许可证经营);

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品添加剂生产;食品销售;食品互联网销售;农作物种子进出口;林木种子进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:食用农产品初加工;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;食品销售(仅销售预包装食品);未经加工的坚果,干果销售;食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品添加剂销售;初级农产品收购;食用农产品零售;进出口代理;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;住房租赁;自动售货机销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [黑芝麻](/A股/公司/黑芝麻.md)

**公司名称：** 黑芝麻

**TS 代码：** 000716.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1984 年，是一家以黑芝麻产业为主业、集黑芝麻食疗食养健康产品研发、生产、销售为一体的大型民营企业集团，是国家首批农业产业化龙头企业。公司总部位于广西壮族自治区首府南宁市，生产基地分布在广西、安徽、湖北、浙江等省区。目前产品品类有黑芝麻糊类、黑芝麻饮料、黑芝麻丸等食养产品以及富硒大米、休闲食品等。公司产业涵盖健康食品、电子商务、新能源三大产业。“黑芝麻”在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻糊”享有中国糊类知名品牌的美誉，畅销三十多年，备受消费者喜爱。随着公司聚焦中老年人和食疗食养战略的推进，最新推出了黑芝麻巴马粗粮膳食粉、高端定位的保健黑芝麻糊新品，并利用新技术、新工艺，升级原有黑芝麻糊产品，加大糖尿病人专用食品的研发，同时创新经营模式，拓展新产业、新业态，打造不一样的南方黑芝麻糊。黑芝麻饮料化是公司的经营战略之一，目前主推即饮黑芝麻糊、黑芝麻牛奶、黑芝麻植物奶等，公司与中医研究机构合作研究养生之道，研发中老年人健康食养饮品，为中老年人提供亚健康膳食服务。“黑养黑”是公司旗下的新品牌，专注年轻消费群体，研发了黑芝麻丸、黑芝麻糕、黑芝麻饼、黑芝麻浆、黑芝麻代餐粉等五大系列产品。近年来，公司大力发展电子商务，形成南方黑芝麻电商(广西)公司和上海礼多多电商两大电商销售平台，提升 2B 与 2C 业务能力，培育新媒体电商与私域电商业务，覆盖全网电商平台渠道，建立用户中心，电子商务成为集团的重要产业。新能源是公司新投资介入的产业，规划在南昌和南京建设两个储能电池生产基地。

**公司官网：** www.nanfangfood.com

**主营业务：** 主要产品:黑芝麻系列食品,饮料.主营业务:致力于黑芝麻产业的经营.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;粮食加工食品生产;保健食品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:企业管理;企业管理咨询;商业综合体管理服务;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;租赁服务(不含许可类租赁服务);企业形象策划;市场营销策划;广告制作;平面设计;广告设计,代理;广告发布;食品销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;农副产品销售;贸易经纪;离岸贸易经营;国内贸易代理;食品进出口;货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [甘源食品](/A股/公司/甘源食品.md)

**公司名称：** 甘源食品

**TS 代码：** 002991.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，并于 2020 年 7 月成功登陆 A 股市场。公司自设立以来一直专注于休闲食品的研发、生产和销售，依托多年来积累的研发、技术、规模、管理等优势，公司在稳固豆类炒货产品市场的同时，顺应消费者对于休闲零食的个性化、创新化、品质化需求，不断加大产品研发与推广力度，从单一豆类产品扩充到调味坚果产品、膨化烘焙产品，逐步实现产品品类多样化发展。公司主要产品类型分为青豌豆系列、瓜子仁系列、蚕豆系列、综合果仁及豆果系列和其他五个系列产品。其中青豌豆系列、瓜子仁系列、蚕豆系列产品是公司的经典产品，包括蟹黄味、香辣味、酱汁牛肉味等多种口味、多种规格产品，满足不同地域和不同场景的消费需求，深受消费者喜爱，是公司的重要产品。综合果仁及豆果系列包括调味坚果、综合果仁、综合豆果、虾条豆果等产品；其他系列包括花生、薯片、兰花豆、炒米、锅巴、仙贝、雪饼、麦片、水果干、米酥等产品。近年来，公司以自主制造为基础，不断升级生产技术装备，精准落实标准化生产工艺，优化生产模式，降低生产成本，提高产品质量。为迎合消费者对零食高品质、低负担需求，公司积极应用锁鲜冻干技术、低温烘烤技术等创新技术和工艺，打造健康美味的休闲零食。公司贯彻“全渠道+多品类”的经营模式，通过品控升级、产品升级、品牌升级、管理升级等多维度战略升级，不断提升核心竞争力，致力于打造多样化、新风味、高品质的休闲零食品牌。

**公司官网：** www.ganyuanfood.com

**主营业务：** 专注于休闲食品的研发,生产和销售,主要产品有瓜子仁,蚕豆,青豌豆,豆果,果仁,米酥,锅巴,麻花,江米条等在内的近百种多品类休闲食品组合.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;食品互联网销售;食品添加剂生产;餐饮服务;第二类增值电信业务;互联网信息服务;在线数据处理与交易处理业务(经营类电子商务).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);互联网销售(除销售需要许可的商品);工程和技术研究和试验发展;食品进出口;货物进出口;进出口代理;技术进出口;非居住房地产租赁;住房租赁;仓储设备租赁服务;自动售货机销售;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;未经加工的坚果,干果销售;初级农产品收购.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [三只松鼠](/A股/公司/三只松鼠.md)

**公司名称：** 三只松鼠

**TS 代码：** 300783.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，现已成长为休闲食品领军企业，成功孵化儿童高端健康零食品牌“小鹿蓝蓝”。依托供应链、渠道及品牌优势，公司连续多年树坚果销量全国领先，每日坚果、夏威夷果、坚果乳、水牛乳千层吐司、鹌鹑蛋、辣卤礼包等多款爆品备受市场青睐，先后被新华社和《人民日报》誉为“改革名片”“下一个国货领头羊”，获评国家农业产业化重点龙头企业、首批“食安安徽”品牌认证企业。2024 年，公司深度践行“高端性价比”战略，以数字化重构供应链生态，深度整合原料采购、智能制造与终端销售。在“品销合一”网络型组织协同下，推动供应链创新升级，面向全渠道持续交付高端性价比的全品类产品，实现业绩“重回百亿”，并保持良性增长。秉承“让好产品普及大众”使命，公司致力于构建制造、品牌、零售一体化的产业生态平台。在实现自身发展的同时，携手同仁创新驱动引领行业进步，投身乡村振兴奔赴共同富裕，积极构筑全新商业和公益模式，实现经济效益与社会效益的和谐并进。

**公司官网：** www.3songshu.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事自有品牌休闲食品的研发,检测,分装和销售,产品组合覆盖坚果,干果,果干,花茶及零食等多个主要休闲食品品类.

**经营范围：** 食品生产;食品经营;日用百货,办公用品,塑料和金属制品,工艺礼品,电子产品,服装鞋帽批发,零售;出版物零售;带有三只松鼠标志的纪念品及工艺品零售;自有品牌,动漫形象产品销售及经营;以承接服务外包方式从事软件开发;仓储服务(不含危险品和违禁品),场地出租,信息技术服务,废旧物资(除危化品)销售,食用农产品销售(上述经营范围涉及国家限制类,禁止类项目除外,涉及前置许可的项目除外,涉及依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [来伊份](/A股/公司/来伊份.md)

**公司名称：** 来伊份

**TS 代码：** 603777.SH

**公司简介：** 公司是“主板零食第一股”，2002 年创立于上海，门店遍布全国百余座大中城市。旗下嗨吃无骨、伊天益袋、等近千款零食，深受消费者青睐与厚爱。2020 年以来，公司聚焦新鲜零食战略，以全新品类在消费者心目中建立“新鲜零食=来伊份”的认知价值，未来，来伊份愿与全球合作伙伴携手，不断回馈消费者、员工、投资者和社会，实现建设生活生态大平台企业愿景。

**公司官网：** www.laiyifen.com

**主营业务：** 来伊份是一家经营自主品牌的休闲食品连锁经营企业,致力于构建国内领先的专业化休闲食品连锁经营平台,公司产品主要分为九大类,包括炒货,肉制品,蜜饯,水产品,糖果/果冻,销售休闲食品品种超过 900 种.膨化,果蔬,豆制品和糕点,

**经营范围：** 一般项目:食用农产品批发;食用农产品零售;日用品销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);电子产品销售;通讯设备销售;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;文具用品批发;文具用品零售;日用百货销售;摩托车及零配件批发;摩托车及零配件零售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;化妆品零售;化妆品批发;玩具销售;金银制品销售;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;通信设备销售;集成电路芯片及产品销售;电子元器件批发;电子元器件零售;信息安全设备销售;集成电路销售;互联网数据服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);自有资金投资的资产管理服务;企业管理;以自有资金从事投资活动;投资管理;企业管理咨询;软件开发;信息系统集成服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);货物进出口;技术进出口;包装服务;票务代理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;住房租赁;非居住房地产租赁;供应链管理服务;道路货物运输站经营;国际货物运输代理;航空国际货物运输代理;国内集装箱货物运输代理;陆路国际货物运输代理;海上国际货物运输代理;国内货物运输代理;数据处理服务;软件外包服务.【除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动】许可项目:食品销售;餐饮服务;第二类增值电信业务;互联网信息服务;国际道路货物运输;道路货物运输(不含危险货物).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准】

## [万辰集团](/A股/公司/万辰集团.md)

**公司名称：** 万辰集团

**TS 代码：** 300972.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于食品工业、食品专卖连锁、农业产业化经营运作、商业地产于一体的综合型集团企业，总部设在中国香港，旗下福建东方食品集团有限公司为国家级农业产业化重点龙头企业，“含羞草”品牌荣获中国驰名商标称号，福建东方食品集团一直以专注于休闲食品的产业链打造和现代营销为核心己任。旗下万辰集团(中国香港)股份有限公司是一家专业从事房地产和商业地产开发的房地产企业。旗下零食工坊(中国香港)国际连锁发展有限公司是以专业从事特色精品零食的开发、加工、销售为一体的国际化连锁零售企业，本着“立足中国香港、面向全国、放眼世界”的发展战略，致力于打造中国最具价值的零食专卖连锁品牌。

**公司官网：** www.vanchen.com

**主营业务：** 食用菌的研发,种植,销售,主要产品包括金针菇,蟹味菇,白玉菇和海鲜菇等鲜品食用菌

**经营范围：** 一般项目:蔬菜,食用菌等园艺作物种植;食用农产品批发;食用农产品零售;食品进出口;新鲜蔬菜批发;新鲜蔬菜零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询;品牌管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品销售;食用菌菌种生产;食用菌菌种进出口;食用菌菌种经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营).
