---
title: 黄金
createTime: 2025/11/28 12:44:06
permalink: /ks/d4fde8ac/
---

## [招金黄金](/A股/公司/招金黄金.md)

**公司名称：** 招金黄金

**TS 代码：** 000506.SZ

**公司简介：** 公司为深圳证券交易所主板挂牌上市公司，主要从事矿产投资、开采与房地产租赁。公司自 2010 年开始进入矿业开发领域，投资开发的矿种以贵金属为主。未来主要以多种方式联合境内外具有资源优势、资金优势及人才优势的企业共同开发，建立国内、国际矿业投资基地。目前已经在四川、西藏、内蒙等地建立了国内矿业投资基地；境外投资加拿大锌业公司(CZN)、英国瓦图科拉金矿公司(VGM)，并成为 VGM 第一大股东。英国瓦图科拉金矿公司拥有裴济国最大的在产金矿 Vatokoula Gold Mine。瓦图科拉金矿在斐济国民经济体系中拥有相当的地位和影响力。

**公司官网：** www.sdzr.com

**主营业务：** 主营业务以黄金为主要品种的矿业开采,销售及自有房产的出租

**经营范围：** 矿产资源勘探与开发投资;矿产品加工与销售;房屋销售,租赁;公司股权投资.

## [四川黄金](/A股/公司/四川黄金.md)

**公司名称：** 四川黄金

**TS 代码：** 001337.SZ

**公司简介：** 公司是一家长期专注于金矿资源开发及综合利用的企业，主要从事金矿的采选及销售，产品为金精矿和合质金。经过多年发展，公司已成为国内主要的金矿采选企业之一，系中国黄金协会理事单位，被评为国家级绿色矿山企业、四川省重点黄金生产企业。公司拥有梭罗沟金矿采矿权(矿区面积 2.1646 平方公里，有效期 2021 年 5 月 17 至 2028 年 11 月 5 日)和梭罗-挖金沟探矿权(勘查面积 27.9865 平方公里，有效期 2022 年 8 月 22 日至 2024 年 8 月 22 日)位于矿产资源丰富的甘孜－理塘构造带。公司所处地理位置有利于公司未来通过资源勘查充分发掘矿区资源，提高控制资源储量，增强可持续发展能力。公司拥有的梭罗沟金矿是四川省内最大的在产黄金矿山。根据中国黄金协会《中国黄金年鉴 2023》，公司是四川省唯一一家上榜“2022 年度各省(区、市)矿山产金一吨以上独立矿山”的企业。

**公司官网：** www.scrdgold.com

**主营业务：** 公司是一家长期专注于金矿资源开发及综合利用的企业,主要从事金矿的采选及销售,主要产品为金精矿和合质金.

**经营范围：** 黄金开采,矿产品及矿山机械的经营,矿产地质,工程地质,地质勘查的咨询服务(凭行政许可或审批文件经营)售后服务\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [赤峰黄金](/A股/公司/赤峰黄金.md)

**公司名称：** 赤峰黄金

**TS 代码：** 600988.SH

**公司简介：** 公司是一家快速成长的国际化黄金生产商，主要从事在全球范围内的黄金采、选和销售业务。公司拥有中国、东南亚和西非的 7 个矿业投资项目和 1 个资源综合回收利用项目。矿业投资项目包括中国境内的吉隆矿业—撰山子金矿、五龙矿业—五龙金矿、华泰矿业—红花沟金矿、锦泰矿业—溪灯坪金矿、瀚丰矿业—天宝山锌铅铜钼多金属矿；境外的万象矿业—塞班金铜矿、金星资源—瓦萨金矿；资源综合回收利用项目是位于中国安徽省合肥市的广源科技，从事废弃电器电子产品的拆解业务。我们秉承“让更多的人因公司的发展而受益”的核心价值观，高度重视环境、安全，重视人文关怀，承担社会责任。我们始终以高“ESG”标准坚持高质量可持续发展，致力于遵循相关行业最高标准及最佳实践。作为一家成长中的黄金上市公司，公司致力于“做专注、专业的黄金矿山公司”，通过不断创新管理机制，坚持低成本运营，加大对黄金资源的收购整合力度，实现资源的有效利用和合理开发，坚持国际化道路，努力成为全球欢迎的主要黄金生产商。

**公司官网：** www.cfgold.com

**主营业务：** 主要从事黄金采选及资源综合回收利用业务,主要产品为黄金,白银,铋,钯,铑等多种稀贵金属.

**经营范围：** 有色金属采选,购销;对采矿业及其他国家允许投资的行业的投资与管理;货物或技术进出口.

## [中金黄金](/A股/公司/中金黄金.md)

**公司名称：** 中金黄金

**TS 代码：** 600489.SH

**公司简介：** 公司是集黄金采、选、冶、加工综合配套能力的大型黄金企业，生产有高纯金、标准金、电解银、电解铜和硫酸等多种产品。经营范围包括黄金、有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金生产的副产品加工、销售；黄金生产技术的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；进出口业务；商品展销。中金黄金近年来高质量的健康发展，受到社会各界和资本市场高度瞩目和广泛赞誉。先后获得“全国五一劳动奖状”“中国证券市场 20 年最受投资者喜爱的上市公司”“中证回报百强”“中国上市公司市值管理百佳”“最佳股东回报上市公司”等多项荣誉。

**公司官网：** zjgold.chinagoldgroup.com

**主营业务：** 主要产品:黄金.

**经营范围：** 黄金,有色金属的地质勘查,采选,冶炼的投资与管理;黄金生产的副产品加工,销售;黄金生产所需原材料,燃料,设备的仓储,销售;黄金生产技术的研究开发,咨询服务;高纯度黄金制品的生产,加工,批发;进出口业务;商品展销.

## [山东黄金](/A股/公司/山东黄金.md)

**公司名称：** 山东黄金

**TS 代码：** 600547.SH

**公司简介：** 公司以黄金开采为主业，拥有勘探、采矿、选矿、冶炼(精炼)和黄金产品深加工、销售于一体的完整产业链，并拥有与之配套的科技研发体系，黄金产量、资源储备、经济效益、科技水平及人才优势均居国内黄金行业领先地位。所辖矿山企业分布于中国山东、福建、内蒙古、甘肃、新疆、青海、黑龙江、吉林等省份(自治区)以及南美洲阿根廷、非洲加纳等地。公司权属三山岛金矿、焦家金矿、新城金矿连续多年上榜“中国黄金生产十大矿山”，与巴理克黄金公司按照 50%-50%基准共同经营阿根廷最大的金矿贝拉德罗金矿。公司是国内唯一拥有 4 座矿山累计产金突破百吨的企业，所控股的山金国际黄金股份有限公司下辖 5 家矿山企业，涵盖金、银、铅、锌等有色金属生产，与公司形成优势互补，更好地发挥协同效应。公司旗下的山东黄金冶炼有限公司是上海黄金交易所首批认证的全国十家“可提供标准金锭企业”之一和上海期货交易所首批金锭品牌注册企业，连续多年位列“中国黄金冶炼十大企业”。

**公司官网：** www.sdhjgf.com.cn

**主营业务：** 主要业务:黄金开采,黄金珠宝饰品.

**经营范围：** 批准许可范围内的黄金开采,选冶;黄金矿山专用设备,建筑装饰材料的生产,销售.

## [湖南黄金](/A股/公司/湖南黄金.md)

**公司名称：** 湖南黄金

**TS 代码：** 002155.SZ

**公司简介：** 公司的本部沃溪矿区属我国早期主要的黄金生产基地之一，公司目前是国内十大黄金矿山开发企业之一，也是全球第二大开发锑矿和国内主要的开发钨矿的公司。公司集地质勘探、采、选、冶、运输、机械修造及金属深加工为一体，拥有国际领先的金锑选矿和冶炼精细分离技术。公司是上海黄金交易所综合类会员单位及标准金锭提供商和锑品、钨品出口供货资格及出口经营资格企业，拥有国家级的“质量检测管理中心”，先后被评为全国黄金行业先进单位，全国矿产资源合理开发利用先进矿山，获国家“绿色矿山”称号，是国家级“守合同重信用”企业。

**公司官网：** www.hngoldcorp.com

**主营业务：** 主要产品;“辰州”牌黄金,精锑及三氧化二锑,钨精矿及仲钨酸铵等.主营业务:本公司(包括下属子公司)的主营业务为金锑钨及其共(伴)生矿的勘探,开采,冶炼和加工,

**经营范围：** 许可项目:矿产资源勘查;金属与非金属矿产资源地质勘探;非煤矿山矿产资源开采;测绘服务;黄金及其制品进出口;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:地质勘查技术服务;选矿;矿物洗选加工;常用有色金属冶炼;贵金属冶炼;有色金属铸造;金属材料制造;金属矿石销售;金属材料销售;金属链条及其他金属制品销售;离岸贸易经营;贸易经纪;国内贸易代理;珠宝首饰制造;金银制品销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);珠宝首饰回收修理服务;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [恒邦股份](/A股/公司/恒邦股份.md)

**公司名称：** 恒邦股份

**TS 代码：** 002237.SZ

**公司简介：** 公司是高新技术企业，公司主要从事黄金矿产资源开发、贵金属冶炼、高新材料研发及生产、国际贸易等业务。近年来，公司在以黄金为主的贵金属冶炼及综合回收方面的核心技术逐步加强，且经过多年的技术经验积累，生产效率显著提高。同时，公司在坚持既定战略，不断夯实黄金冶炼这一主营业务的基础上，充分发挥多金属回收的资源综合利用优势，依靠丰富的技术积累，依托先进的生产工艺，实现了对金、银等贵金属和铜、铅、锌、铋、锑、碲、砷等有价元素的综合回收。公司建有山东省企业技术中心、博士后创新实践基地、国家认可实验室及省市区级创新工作室等多个技术创新平台，还与东北大学、中南大学及中国恩菲工程技术有限公司建立了长期的产学研合作关系。公司先后被授予“全国黄金行业先进集体”、“山东省最具幸福感企业”、“山东省依靠职工办企事业先进单位”、“山东省现场管理样板企业”等多项国家级和省级荣誉称号。

**公司官网：** www.hbyl.cn

**主营业务：** 黄金探,采,选,冶及化工生产等.

**经营范围：** 金银冶炼;电解铜,阴极铜,铅锭,有色金属,稀贵金属及其制品的生产及销售(不含危险化学品及国家限制,禁止类项目);为企业内部金属冶炼配套建设危险化学品生产装置(许可内容以危险化学品建设项目安全审查意见书为准);不带有储存设施的经营:硫酸,二氧化硫,三氧化二砷,氧(压缩的),氧(液化的),氩(液化的),氮(液化的),盐酸-3,3’-二氯联苯胺,砷(有效期限以许可证为准);化肥的销售;乙硫氨酯,巯基乙酸钠生产,销售;铁粉加工(不含开采);货物及技术的进出口业务;仓储业务(不含危险化学品);普通货运,货物专用运输(集装箱),危险货物道路运输(未经交通,公安等相关部门许可,不得从事相关运输经营活动);矿用设备(不含特种设备)的制造,加工;电器修理;机动车维修;危险废物经营;以下由各分公司凭分公司许可证和营业执照生产经营:金矿采选,硫铁矿开采,成品油零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [西部黄金](/A股/公司/西部黄金.md)

**公司名称：** 西部黄金

**TS 代码：** 601069.SH

**公司简介：** 公司为新疆有色金属工业集团控股子公司，拥有国内最先进的生物氧化黄金选矿工艺，为目前中国西部最大的现代化黄金采选冶企业，拥有哈图金矿、伊犁公司所属阿希金矿和哈密金矿等主要黄金生产矿山，以及具有上海黄金交易所认证的黄金精炼企业——乌鲁木齐天山星贵金属冶炼有限公司。公司主营业务为黄金采选及冶炼，同时从事铁矿采选以及铬矿石的开采。公司主要产品包括黄金、铁精粉及铬矿石。

**公司官网：** wrgold.cn

**主营业务：** 主营业务为黄金采选及冶炼,同时从事铁矿采选以及铬矿石的开采.主要产品为黄金,铁精粉及铬矿石

**经营范围：** 许可项目:非煤矿山矿产资源开采;金属与非金属矿产资源地质勘探;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:金属材料制造;黑色金属铸造;金属矿石销售;铁合金冶炼;选矿;金银制品销售;珠宝首饰零售;贵金属冶炼;耐火材料生产;耐火材料销售;有色金属合金销售;有色金属合金制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [山金国际](/A股/公司/山金国际.md)

**公司名称：** 山金国际

**TS 代码：** 000975.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，并于 2000 年在深圳证券交易所成功挂牌上市。公司共拥有 6 个矿山企业，分别为玉龙矿业、黑河洛克、吉林板庙子、青海大柴旦、华盛金矿、OsinoResources。公司主营业务范围为贵金属和有色金属矿采选及金属贸易。公司产品主要有 3 种，涉及金属 4 种，分别为合质金(含银)、铅精粉(含银)和锌精粉(含银)，主要销售给下游冶炼企业。山金国际明确“一个定位”，突出“三个抓手”，实现“四个规划”，坚持“四项行动”,公司凭借资源优质、资金充裕、人才汇聚、技术先进、管理科学的显著优势，在行业内脱颖而出。公司矿产资源储量丰、品位高，勘探潜力巨大。在数字化与安全环保管理方面，更是走在国内前列，已成为贵金属行业中极具影响力的标杆企业。目前，山金国际通过不断拓展海外资源项目，提升自身在全球黄金及有色金属市场的影响力，后续将持续深化国际合作，扩大业务版图。

**公司官网：** www.sji-gold.com;en.sji-gold.com

**主营业务：** 主营业务:有色金属矿采选.

**经营范围：** 黄金及有色金属的地质勘查、采选、冶炼的投资与管理；黄金及有色金属生产的副产品加工、销售；黄金及有色金属生产所需原材料、燃料、设备的仓储、销售；黄金及有色金属生产技术、设备的研究开发、咨询服务；高纯度黄金制品的生产、加工、批发；矿产品、贵金属及其制品、金属材料及其制品购销；金属材料及其制品、贵金属租赁；从事货物及技术的进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [晓程科技](/A股/公司/晓程科技.md)

**公司名称：** 晓程科技

**TS 代码：** 300139.SZ

**公司简介：** 公司是国内规模较大的电力终端载波芯片供应商，国内电力终端载波芯片市场的领导者。公司始终致力于电力线载波芯片及相关集成电路产品的研发、销售，并面向电力行业用户提供完整解决方案和技术服务。产品包括集成电路和电能表，电能表是自主研发的集成电路的下游应用领域。公司拥有全部知识产权的 PL(PowerLine)和 XC(XiaoCheng)系列芯片是针对电力行业的电力线特性以及对终端产品的特殊规范开发的电力终端产品专用芯片。公司积极拓展海外市场，为终端客户提供电力生产—配网扩建—电网降损—电能计量等服务，打造行业解决方案、行业服务闭环；在国内市场方面，公司专注于载波芯片及相关集成电路技术研发，紧跟国家电网、南方电网新技术标准和采购计划，积极推广、销售新一代载波芯片及相关集成电路应用产品，不断提升公司品牌及市场影响力。

**公司官网：** www.xiaocheng.com

**主营业务：** 主营业务:集成电路设计及应用,致力于电力线载波芯片等系列集成电路产品的设计,开发和市场应用,并面向电力公司,电能表供应商等行业用户提供相关技术服务和完整的解决方案.公司的产品涉及集成电路设计和集成电路应用两部,公司自主设计并拥有全部知识产权的 PL(Power Line)系列和 XC(Xiao Cheng)系列芯片是针对我国电力行业的电力线特性以及对终端产品的特殊规范(如通信规约,终端技术条件等)开发的电力终端产品专用芯片,现已在载波电能表,载波抄表集中器等电力计量终端产品中得到广泛应用.

**经营范围：** 技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务,电子技术培训;承接网络系统集成,货物进出口,技术进出口,代理进出口;安装输配电及控制设备,电子设备用机电元件,继电器,继电保护及自动化装置,电力电子装置;设计电力半导体器件,电力集成电路,半导体集成电路,膜集成电路,集成电路芯片,微型组件,集成电路及微型组件的零件;计算机服务;应用软件服务;物联网传感器及通讯设备,智能电网系统集成,低压集抄系统设备的生产和制造;自有商业房屋租赁服务,办公房屋租赁服务.

## 退市刚泰(退市)

公司状态异常。

## 玉龙股份(退市)

公司状态异常。

## \*ST 荣华(退市)

公司状态异常。
