---
title: 航空运输
createTime: 2025/12/02 16:14:38
permalink: /ks/47srazby/
---

## [海航控股](/A股/公司/海航控股.md)

**公司名称：** 海航控股

**TS 代码：** 600221.SH

**公司简介：** 公司于 1993 年 1 月成立，起步于中国最大的经济特区和自由贸易港--海南省，致力于为旅客提供全方位无缝隙的航空服务，打造安全舒适的旅行体验。公司积极响应国家倡议，融入“一带一路”建设，专注打造国际国内高效互动的、品质型、规模化的卓越型世界级航空网络。积极落实“民航强国”发展战略，在海口、北京、广州、深圳等 23 个城市建立航空营运基地/分公司。公司作为中国内地第一家也是唯一一家 SKYTRAX 五星航空公司，以高品质的服务及优质的产品获得“SKYTRAX 五星航空公司”称号，这是公司自 2011 年起第十三次蝉联该荣誉。该荣誉是对公司杰出服务的最高水平认可，也代表了广大旅客对公司优质服务品质的褒奖。公司将遵循“经营企业一定要对国家有利、对企业有利、对员工有利、对旅客有利”的“四个有利”企业价值观，立志打造安全第一、服务第一、利润第一的世界一流航空综合运营商。

**公司官网：** www.hnair.com

**主营业务：** 主营业务:国际,国内(含港澳)航空客货邮运输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品,航空器材,航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险).其中,定期,不定期航空客,货运输是公司的主营业务.

**经营范围：** 经营范围:国际,国内(含港澳)航空客货邮运 3 输业务;与航空运输相关的服务业务;航空旅游;机上供应品;航空器材;航空地面设备及零配件的生产;候机楼服务和经营;保险兼业代理服务(限人身意外险).

## [春秋航空](/A股/公司/春秋航空.md)

**公司名称：** 春秋航空

**TS 代码：** 601021.SH

**公司简介：** 公司于 2005 年 7 月 18 日首航，是中国首批民营航空公司之一。至 2025 年 5 月，已拥有 132 架空客 A320 系列飞机，平均机龄 7.7 年。航点覆盖了中国、东南亚、东北亚的主要商务和旅游城市，经营航线 210 余条，年运输旅客 2000 万人次。在保障安全的前提下，注重运行准点与服务品质，尊重旅客的选择权，致力于为旅客提供多种实惠的出行产品。总部设在上海，在沈阳、石家庄、深圳、扬州(泰州)、宁波、兰州、揭阳(潮汕)、广州、成都、西安、大连、南昌、韩国济州设有基地，积极实施国际化发展战略。创新起步、安全、平稳运行，是一家以 B2C 网上销售和手机直销为主要销售渠道的航空公司，网上销售占比 85%、移动销售占比 30%，行业第一；单位油耗比行业平均水平低 28%、人均尾气排放比行业平均减少 40%，全中国民航业第一。创新发展，在民航业内第一家自主开发销售系统(IDS)；第一家自主开发离港系统(DCS)；第一家自主开发运控系统(FOC)；第一家自主开发维修系统(MIS)。2015 年 1 月 21 日首次公开发行 A 股，登陆资本市场，成为中国民营航空第一股，获资本市场充分肯定。2018 年 10 月 15 日起，上海虹桥机场 T1 航站楼改造完成，以全新的面貌包括“自助值机-自助托运-自助验证-自助登机”在内的一站式智能化设施服务广大旅客，成为全国第一家率先尝试使用智能化机场自助服务的航空公司。

**公司官网：** www.ch.com

**主营业务：** 主要业务:国内,国际及港澳台航空客货运输业务及与航空运输业务相关的服务.

**经营范围：** 许可项目:公共航空运输;道路旅客运输经营;保险兼业代理业务;食品销售;餐饮服务;食品互联网销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:航空商务服务;航空运营支持服务;旅客票务代理;货物进出口;技术进出口;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);家用电器销售;家用电器零配件销售;日用品批发;日用百货销售;五金产品批发;机械设备销售;电子元器件零售;通讯设备销售;建筑材料销售;针纺织品及原料销售;针纺织品销售;电子产品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;仪器仪表销售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;机械设备租赁;仓储设备租赁服务;运输设备租赁服务;租赁服务(不含许可类租赁服务);单位后勤管理服务;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中国东航](/A股/公司/中国东航.md)

**公司名称：** 中国东航

**TS 代码：** 600115.SH

**公司简介：** 公司总部位于上海，是中国三大国有骨干航空公司之一，前身可追溯到 1957 年 1 月原民航上海管理处成立的第一支飞行中队，在上海、香港挂牌上市。公司运营超过 800 架飞机组成的现代化机队，是全球最年轻的机队之一，拥有中国规模最大、商业和技术模式领先的互联网宽体机队。公司是国产大飞机 C919 全球首发用户，也是目前 C919 机队规模最大、商业通航航点最多的航司。作为天合联盟成员，公司航线网络通达全球 160 个国家和地区的 1,000 个目的地，每年能为超 1.4 亿人次提供航空出行服务，位居全球前十。“东方万里行”常旅客可享受联盟多家航空公司的会员权益及全球超过 750 间机场贵宾室。公司在国内拥有京沪“两市四场”双核心枢纽和西安、昆明等区域枢纽，业务范围实现省会城市及千万级以上机场全覆盖。并在全球设有 100 余个海内外分支机构。公司近年来开通多条“一带一路”国际新航线，积极构建连通全球的“空中丝绸之路”。公司高度关注高品质航空出行服务，致力于加快建设世界一流企业。公司连续多年获评全球品牌传播集团 WPP 旗下“BrandZ 最具价值中国品牌”前 100 强、“BrandZ 中国全球化品牌”前 50 强及 BrandFinance“全球最有价值的 50 个航空公司品牌”等多项荣誉，在运营品质、服务体验、社会责任等领域屡获国际国内奖项。

**公司官网：** www.ceair.com

**主营业务：** 主要业务:国内和经批准的国际,地区航空客,货,邮,行李运输业务及延伸服务.

**经营范围：** 国内和经批准的国际,地区航空客,货,邮,行李运输业务及延伸服务;通用航空业务;航空器维修;航空设备制造与维修;国内外航空公司的代理业务;与航空运输有关的其他业务;保险兼业代理服务;电子商务(不涉及第三方平台等增值电信业务);空中超市(涉及许可证配额及专项许可的商品除外);商品的批发,零售.

## [南方航空](/A股/公司/南方航空.md)

**公司名称：** 南方航空

**TS 代码：** 600029.SH

**公司简介：** 公司是中国南方航空集团公司属下航空运输主业公司。公司安全飞行纪录卓越，保持着中国航空公司最好的安全纪录，安全纪录和安全管理水平处于国际领先地位。公司的经营范围包括：提供国内、地区和国际定期及不定期航空客、货、邮、行李运输服务；提供通用航空服务；提供航空器维修服务；经营国内外航空公司的代理业务；提供航空配餐服务；进行其他航空业务及相关业务等。目前，公司每天有 2000 多个航班飞至全球 40 多个国家和地区、200 多个目的地，提供座位数 30 万余个。目前，公司在“一带一路”沿线 38 个国家和地区的 68 个城市开通了 172 条航线，每周投入 2200 多个航班，承运旅客 1500 多万人次。公司被评为中国质量协会全国“用户满意标杆”企业，并获得中国国家顾客推荐指数航空服务第一名的荣誉。

**公司官网：** www.csair.com

**主营业务：** 主要业务:(1)提供国内,地区和国际定期及不定期航空客,货,邮,行李运输服务;(2)提供通用航空服务;(3)提供航空器维修服务;(4)经营国内外航空公司的代理业务;(5)提供航空配餐服务(仅限分支机构经营);(6)进行其他航空业务及相关业务,包括为该等业务进行广告宣传;(7)进行其他航空业务及相关业务(限保险兼业代理业务:人身意外伤害险);航空地面延伸业务;民用航空器机型培训(限分支机构凭许可证经营);资产租赁;工程管理与技术咨询;航材销售;旅游代理服务;商品零售批发.

**经营范围：** 提供国内、地区和国际定期及不定期航空客、货、邮、行李运输服务；提供航空器维修服务；经营国内外航空公司的代理业务；提供航空配餐服务(仅限分支机构经营)；航空地面延伸业务；民用航空器机型培训(限分支机构凭许可证经营)；资产租赁；工程管理与技术咨询；航材销售；旅游代理服务；商品零售批发；健康体检服务；互联网销售(除销售需要许可的商品)；保险兼业代理业务；国内贸易代理；专业设计服务；第一类增值电信业务；第二类增值电信业务；广告制作；广告发布；广告设计、代理；互联网数据服务；互联网信息服务；信息系统集成服务；物联网技术服务；社会经济咨询服务；信息技术咨询服务；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)

## [中信海直](/A股/公司/中信海直.md)

**公司名称：** 中信海直

**TS 代码：** 000099.SZ

**公司简介：** 公司前身是中国海洋直升机专业公司，是为促进海洋石油开发和通用航空发展，经国务院常务会议决定，由国家经委、计委批准，于 1983 年 3 月成立的全国性通用航空公司。公司 1999 年 2 月改制为股份公司，2000 年 7 月发行股票并在深圳证券交易所挂牌上市，是中信集团旗下目前中国通用航空业首家及唯一的主板上市公司，累计安全飞行时间超 50 万小时，创造了享誉国际同行业的优良安全记录，多次获得中国民航通用航空最高荣誉奖项“金鸥杯”，连续多年获得民航安全责任优胜单位、安全飞行先进单位称号。2024 年入选深证成指样本股、获评第二十一届“深圳知名品牌”“湾区知名品牌”。公司是目前国内规模最大、实力最强的通用航空企业，公司现拥有海洋石油服务、城市应急救援、港口引航作业、陆上通航、通航维修、通用航空包机、航空器代管、空中巡查、机外载荷、医疗救护、空中游览、海洋监测等通航运营主要资质和通用航空机场运营，飞行员与机务人员培训，直升机机体大修、改装与航空器部附件维修航空器及航材零部件进口等业务许可，是集通航作业、机场运营、飞机维修、飞行培训于一体的通用航空企业。公司总部在深圳市，在上海(浙江)、天津、深圳、湛江、海南设有 5 个分公司；下辖海直通用航空有限责任公司、中信海直通用航空维修工程有限公司、中信海直航空科技有限责任公司、中信海直(青岛)通用航空有限公司、华夏九州通航有限公司、新疆通用直升机航空有限公司及浙江通用直升机有限公司等 7 个子公司。在深圳南头、天津塘沽、湛江坡头、海南东方设有 4 个自有直升机场；服务遍及中国南海、东海、渤海海域和大部分省市、自治区。

**公司官网：** www.cohc.citic

**主营业务：** 主要业务:通航飞行业务和维修业务.

**经营范围：** 甲类:通用航空包机飞行,石油服务,直升机引航,医疗救护;乙类:空中游览,直升机机外载荷飞行,人工降水,航空探矿,航空摄影,海洋监测,渔业飞行,城市消防,空中巡查,航空器代管;丙类:私用驾驶员执照培训,航空护林,空中拍照,空中广告,科学实验,气象探测;进出口业务;直升机机体,动力装置,机载设备,特种作业设备的维修,改装及技术服务;石油化工产品的仓储;非经营性危险货物运输(3)类【危险品名称:汽油(闪电<-18℃);煤油】;机械设备的销售;无人机技术推广,驾驶员培训和应用数据服务及无人机系统设备研制与销售;机动车停放服务;机场建设,投资,民用机场经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准.)

## [华夏航空](/A股/公司/华夏航空.md)

**公司名称：** 华夏航空

**TS 代码：** 002928.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为国内、国际的航空客货运输业务。根据市场定位不同，航空市场可分为干线航空与支线航空。干线航空的需求主要集中在少数中心城市，而支线航空的需求则分散在大多数中小城市。其中，干线航空公司又可按客群不同分为全服务航司和低成本航司。全服务航司和低成本航司的市场为出行需求旺盛、客源充足的大型门户城市、全国性枢纽城市和部分区域枢纽城市、省会城市和省内经济发达城市，其中全服务航司的客户为上述市场中对价格相对不敏感的公商务出行旅客及自费出行旅客，低成本航司的客户为上述市场中对价格较为敏感的自费旅客以及追求高性价比的商务旅客；而支线航空所处的细分市场为需求分散的中小城市、旅游城市，是区别于全服务、低成本航空的更为下沉的细分市场。公司作为国内领先的支线航空公司，致力于为中小城市构建更便捷、更舒适的航空出行方式；致力于成为网络型航空公司，构建广泛覆盖的交通网络；致力于满足中小城市日渐增长的航空出行需求，满足人民群众对美好生活的需求。公司是国内唯一一家规模化的独立支线航空公司，自成立以来一直明确坚持支线战略定位，也是国内支线航空的引领者。

**公司官网：** www.chinaexpressair.com

**主营业务：** 主要业务:航空客货运输业务,经营范围:国内(含港澳台),国际航空客货运输业务.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.国内(含港澳台),国际航空客货运输业务;与航空运输有关的服务业务;地面延伸服务(接送机,快速安检通道,休息室);食品销售(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [吉祥航空](/A股/公司/吉祥航空.md)

**公司名称：** 吉祥航空

**TS 代码：** 603885.SH

**公司简介：** 公司系“中国民企百强”企业--上海均瑶(集团)有限公司控股子公司,成立于 2006 年，并于 2015 年 5 月在上海证券交易所挂牌上市。公司是一家以上海为主基地、以南京、成都为辅助基地的全服务航空公司。吉祥航空旗下全资控股一家以广州为主基地的低成本航空公司-九元航空。吉祥航空和九元航空以双品牌、双基地、双模式运行。吉祥航空与九元航空共同发展，实现航空产业高、中、低端旅客市场全覆盖，实现双品牌及双枢纽运行的发展战略。公司自设立以来始终围绕上述市场定位深耕细作，在相关细分市场积累了深厚的客户基础、建立了良好的市场形象。

**公司官网：** www.juneyaoair.com

**主营业务：** 主营业务:航空客货运输业务,经营范围包括国内(含港澳台)航空客货邮运输,国际航空客货运输业务,航空配餐等.

**经营范围：** 国内(含港澳台)航空客货运输业务,国际航空客货运输业务,航空配餐,飞机零配件的制造,日用百货,五金交电,纺织品,电子产品,家用电器,文化用品,工艺美术品,化工原料(除危险品),金属材料,仪器仪表,机械设备,汽车配件的销售,从事货物及技术的进出口业务【依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [中国国航](/A股/公司/中国国航.md)

**公司名称：** 中国国航

**TS 代码：** 601111.SH

**公司简介：** 公司作为中国航空集团控股的航空运输主业公司，由中国国际航空公司、中国航空总公司和中国西南航空公司三方的航空运输资源为基础，联合成立。公司主要从事国际、国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运输业务；国内、国际公务飞行业务；飞机执管业务；航空器维修；航空公司间业务代理；与主营业务有关的地面服务和航空快递；机上免税品；机上商品零售业务；航空意外保险销售代理；进出口业务。公司承担着中国国家领导人出国访问的专机任务，也承担许多外国元首和政府首脑在国内的专包机任务，这是公司独有的国家载旗航的尊贵地位。公司以“全球领先的航空公司”为愿景，以“安全第一、四心服务、稳健发展、成就员工、履行责任”为使命，推崇“人本、担当、进取、乐享飞行”的价值观，发展“专业信赖、国际品质、中国风范”的品牌形象。公司拥有一支业务技术精湛、作风严谨、服务良好的飞行员和乘务员队伍，曾获得“国际民航组织荣誉奖章”、“全国安全生产先进集体”、“安全飞行标兵单位”等诸多荣誉，创造了堪称世界一流的安全飞行纪录。

**公司官网：** www.airchina.com.cn

**主营业务：** 主要业务:国际,国内定期和不定期航空客,货,邮和行李运输业务;国内,国际公务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;航空公司间业务代理;与主营业务有关的地面服务和航空快递(信件和信件性质的物品除外);机上免税品;机上商品零售业务;航空意外保险销售代理;进出口业务.其中,定期,不定期航空客,货运输是本公司的主营业务.

**经营范围：** 国际,国内定期和不定期航空客,货,邮和行李运输业务;国内,国际公务飞行业务,飞机执管业务,航空器维修,航空公司间业务代理;与主营业务有关的地面服务和航空快递(信件和信件性质的物品除外);机上免税品;机上商品零售业务;航空意外保险销售代理;进出口业务;酒店管理;承办展览展示;会议服务;物业管理;设计,制作,代理,发布广告;技术培训;自有房屋出租;机械设备租赁;住宿;餐饮服务;销售工艺品,纪念品;农,林,牧,渔产品批发,食品,饮料及烟草制品批发,纺织,服装及家庭用品批发,文化,体育用品及器材批发,矿产品,建材及化工产品批发,机械设备,五金产品及电子产品批发,综合零售,食品,饮料及烟草制品专门零售,纺织,服装及日用品专门零售,文化,体育用品及器材专门零售,汽车,摩托车,零配件和燃料及其他动力销售,家用电器及电子产品专门零售,五金,家具及室内装饰材料专门零售,互联网零售.(餐饮服务,住宿以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动)
