---
title: 厨房电器
createTime: 2025/12/02 14:03:53
permalink: /ks/ji9l2ggi/
---

## [华帝股份](/A股/公司/华帝股份.md)

**公司名称：** 华帝股份

**TS 代码：** 002035.SZ

**公司简介：** 公司自创立至今，始终专注于厨电领域，经过多年的技术积累、品牌沉淀与市场拓展，在品牌影响、创新研发、生产制造、营销建设等方面具有显著优势。公司同时是厨电行业多项产品标准的起草单位，也是行业创新技术、创意设计主要输出单位。公司推出了华帝集成烹饪中心、蒸烤一体机、新一代分人浴燃气热水器、华帝炬焰灶、华帝快拢吸超薄烟机 E6090HS、集成灶 PY55、巨能洗洗碗机 B7 等新品，为用户构建未来理想厨房提供了更多选择空间。凭借创新技术和具有突破性的产品品质，公司新发布和上市的产品获得了良好的市场反馈及行业的高度认可，其中华帝集成烹饪中心 V 系列荣获“2023 红顶奖”，华帝集成烹饪中心 6019HS+ZF901 荣获“2023 中国家居厨房品质型电器”，华帝 V-Clean Max 易洁系统烟机冲浪洗技术荣获“第十九届中国家用电器创新成果奖”，华帝快拢吸超薄吸油烟机 E6090HS 荣获“AWE2023 艾普兰奖”等。

**公司官网：** www.vatti.com.cn

**主营业务：** 主要产品:燃气灶具,热水器,抽油烟机及消毒柜等厨房用具

**经营范围：** 生产,批发,零售:燃气具系列产品,太阳能及类似能源器具,家庭厨房用品,家用电器,橱柜,烟雾净化器,净水器,卫浴及配件;家用电器的修理,自产产品的售后服务;商业营业用房,办公用房,工业用房出租;企业自有资产投资,投资办实业,企业投资管理咨询;家用电器及厨卫系列产品的技术研发,技术推广服务;经营货物和技术进出口业务(法律,行政法规禁止经营的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).

## [帅丰电器](/A股/公司/帅丰电器.md)

**公司名称：** 帅丰电器

**TS 代码：** 605336.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家集研发、制造、销售为一体的高新技术企业。现拥有 3 家现代化的集成灶专业工厂，第三大厂区更是被列入浙江省重点项目，将打造成为国内领先的集成灶产业智能化制造示范基地。公司于 2020 年 10 月 19 日在上交所挂牌敲锣，成为集成灶板块首家主板上市企业。通过缔造有温度的产品，赋予厨电一体化、集成式的“智慧大脑”。根据欧睿国际调研数据显示，蒸烤一体集成灶 2019-2024 年连续 6 年全国销量领先。自成立以来，公司坚持以品质为导向，不断完成“布新、创新、刷新”等突破，持续以“高端化、科技化、健康化”三大战略为引擎，拥有集成灶行业首个“中国合格评定国家认可委员会认可实验室”，为产品质量提供了保障。作为集成灶行业的代表企业之一，公司参与了国际、国家、行业、团体和地方标准起草与制定工作，为集成灶行业技术发展作出了重大贡献。公司始终坚持自主品牌建设的道路，签约“联合国妇女署亲善大使”海清为企业品牌形象代言人，是业内最早邀请代言的公司之一。品牌深度植入年度爆款电视剧《小欢喜》，成为中国家庭首选厨电品牌。此外，公司特约赞助《欢乐喜剧人》第七季，抢占流量入口。在一系列的企业宣传动作下，公司逐渐发展成为国内一流的专业集成灶品牌运营商。专注厨房电器 27 年，从产品出发将善意的关怀传递给万千中国家庭，用匠心精神和不断升级延伸的厨电产品给消费者提供健康、环保、智慧的厨房烹饪生活，开启大国品牌的帅丰时代。

**公司官网：** www.sanfer.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事以集成灶为核心的现代新型厨房电器的研发,设计,生产和销售.公司的核心产品是集成灶,并围绕集成灶产品研发推出集成水槽,水槽洗碗机,嵌入式烤箱/蒸箱,橱柜等配套厨房产品.

**经营范围：** 制造,销售:集成灶,吸排油烟机,燃气灶具,烤箱,水槽,集成水槽,橱柜,整体橱柜,电蒸箱,臭氧消毒柜,废弃食物处理器,电热水器,燃气热水器,洗碗机,净水器,空气净化器,空气能设备,集成吊顶,烘干机,电机,微电机,电扇,通风器,换气扇,取暖器,保洁柜,浴霸,饮水机,空调;设计,研发,销售:家居用品,五金配件,木饰品;货物进出口,技术进出口;设计,制作,发布国内各类广告;实业投资;投资咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [火星人](/A股/公司/火星人.md)

**公司名称：** 火星人

**TS 代码：** 300894.SZ

**公司简介：** 公司以“致力于解决厨房油烟问题”的初衷创立，历经发展，已构建形成以集成灶为核心，以厨柜为载体，搭配洗碗机、集成水槽、垃圾处理器、净水器、果蔬清洗机等产品组合方案即全屋定制方案解决专家，解决厨房痛点问题。同时公司秉持着“好看、好用、好服务”的产品理念，每一款新品的研发都将美学贯穿于整个设计过程。2020 年 12 月 31 日，成立十年的公司成功在深交所创业板上市，是厨电行业最快上市的公司。公司现有拥有智慧工业园，在建《智能厨电生产基地建设项目》，公司拥有国家高新技术企业、国家级工业设计中心、未来工厂试点企业、国家知识产权示范企业等多项权威认证，同时跻身浙江省级高新技术企业研究开发中心、浙江省级企业研究院，并荣获 2023 年度智能制造优秀场景等荣誉。公司作为“十四五”国家重点科研项目的牵头单位，与国内顶尖科研机构及高校中国 CDC 营养与健康所、北京大学等，携手推进“个性化膳食数字化设计与智能制造关键技术研究与产业化示范项目”，以科研实力定义行业未来。同时公司还是《集成灶》行业标准、团体标准起草单位，是《家用电动洗碗机，性能测试方法》组员单位,《家电品牌服务建设及价值评价准则》《智慧厨房场景厨改服务规范》团体标准起草单位。截止本报告期末，公司已取得多项专利，其中发明专利项，公司在燃烧器技术、吸油烟技术、蒸烤技术、餐具洗涤技术、多重节能技术等方面有深厚的技术储备。公司设计推出的产品荣获了“IF 设计金奖”、“智能之星 X8”、2024 年 AWE 艾普兰奖-优秀产品奖等 30 多项国内外知名奖项。公司也荣获中共海宁市委、海宁市人民政府颁发的“十强研发投入企业”等多项荣誉。

**公司官网：** www.marssenger.com

**主营业务：** 公司专业从事新型中高端厨房电器产品的研发,设计,生产与销售业务,主要产品包括集成灶,集成水槽,集成洗碗机等系列产品.

**经营范围：** 许可项目:电热食品加工设备生产;货物进出口;第二类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;非电力家用器具销售;非电力家用器具制造;机械电气设备制造;家具制造;家具销售;家居用品制造;家居用品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [亿田智能](/A股/公司/亿田智能.md)

**公司名称：** 亿田智能

**TS 代码：** 300911.SZ

**公司简介：** 公司专业从事集成灶等现代新型厨房电器产品的研发、生产和销售，是国内较早以自主品牌生产和销售侧吸下排式集成灶的企业之一。公司以“创建无害厨房环境”作为发展使命，始终致力于为消费者提供健康、环保、节能的厨房电器产品，持续提升顾客的厨房体验，为消费者带来安全健康的品质生活。公司始终坚持走高质量发展之路，近年来先后荣获包括浙江省著名商标、中国厨卫产品创新大奖、全国质量诚信优秀典型企业、浙江省知名商号等在内的多项荣誉，同时公司还是《集成灶》(ZZB032-2015)的起草单位之一。在由浙江省人民政府推动实施的“浙江制造”认证中，公司于 2015 年成为集成灶行业首家获得认证的企业，并荣获 2017 年度浙江省人民政府质量奖。经过多年发展，公司已形成了强大的集成灶研发体系、完善的产品生产线及覆盖广泛的多渠道销售网络，通过持续加强设计研发创新、不断改进产品生产工艺，公司集成灶产品的油烟处理性能和外观设计赢得了市场的认可，“亿田”品牌集成灶已成为深受消费者喜爱的厨房电器产品之一。

**公司官网：** www.entive.com

**主营业务：** 公司专业从事集成灶等现代新型厨房电器产品的研发,生产和销售,公司主要产品为集成灶,此外公司还向消费者提供吸油烟机,燃气灶,集成水槽,洗碗机等其他厨房电器产品.

**经营范围：** 许可项目:消毒器械生产;消毒器械销售;电热食品加工设备生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:货物进出口;家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;非电力家用器具制造;非电力家用器具销售;家具制造;家具销售;家居用品制造;家居用品销售;燃气器具生产;金属制日用品制造;日用品销售;卫生洁具制造;卫生洁具销售;灯具销售;电子产品销售;汽车零部件及配件制造;家具零配件销售;家用电器零配件销售;气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;太阳能发电技术服务;厨具卫具及日用杂品研发;机械电气设备制造;机械电气设备销售;电子元器件制造;其他电子器件制造;电热食品加工设备销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);品牌管理;企业管理咨询;企业总部管理;市场营销策划;会议及展览服务;专业设计服务;信息系统运行维护服务;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;软件开发;计算机软硬件及辅助设备零售;供应链管理服务;住房租赁;以自有资金从事投资活动;国内货物运输代理;日用电器修理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:嵊州市浦东五路 36 号).

## [浙江美大](/A股/公司/浙江美大.md)

**公司名称：** 浙江美大

**TS 代码：** 002677.SZ

**公司简介：** 公司以“健康环保科技造福社会”为宗旨，围绕“中国美厨房--至净、至静、至美、智慧”战略，专注于以集成灶为核心的新兴集成智能厨电和家居产品的研发、设计、生产和销售，是集成灶行业的开创者和领航者，也是目前厨电行业品类最全、产品性能最优的企业。产品主要包括集成灶、电蒸箱、电烤箱、蒸烤一体机、蒸烤炸炖一体机、集成水槽、集成水槽洗碗机、净水机、热水器、橱柜等，同时已延伸至全屋定制，不断拓展和丰富产品结构和品类，为消费者提供环保、健康、节能、低碳、智慧的中国美厨房和高品质生活。产品聚集了行业前沿和顶级核心技术，拥有自主知识产权 216 项，其中国际专利 11 项，发明专利 30 项，实用新型专利 83 项，计算机软件著作权 29 项，并列入国家火炬计划项目、省市级科技计划项目、省级科技成果推广项目、中国燃气具行业优秀原创技术成果、中国企业产品创新设计奖、当代好设计奖、蝉联 9 届艾普兰优秀产品奖、蝉联 5 届中国高效净化环保之星、蝉联 2 届浙江省优秀工业产品、中国五金制品协会“共生优品”、新浪家居/乐居家居 2023 年集成厨电行业渠道明星产品、2023 年集成厨电行业领导力品牌、中国家电行业磐石奖-行业引领奖等等，以及美国 AIIDA 国际创新设计大奖、成功设计大奖、纽约设计奖、包豪斯设计奖、意大利厨房用品创新奖等多项国际性大奖。产品畅销全国 31 个省市自治区，并出口新加坡、马来西亚等国际市场，销量持续位居行业前列。

**公司官网：** www.meida.com

**主营业务：** 公司主营业务为集成灶产品的研发,生产和销售.主要产品为集成灶.

**经营范围：** 许可项目：电热食品加工设备生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：家用电器研发；家用电器制造；非电力家用器具制造；机械电气设备制造；家具制造；家居用品制造；通信设备制造；电子元器件制造；其他电子器件制造(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [老板电器](/A股/公司/老板电器.md)

**公司名称：** 老板电器

**TS 代码：** 002508.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1979 年，专注于吸油烟机、燃气灶、洗碗机、蒸烤一体机、消毒柜、集成灶、燃气热水器、净水器等家用厨房电器产品的研发、生产与销售。经过 46 年的不懈努力，公司已成为中国厨房电器行业的领军品牌，深受社会认可。公司秉承艰苦奋斗的老虎钳创业精神，以“创新、责任、务实”为纲领，肩负“创造人类对厨房生活的一切美好向往”的企业使命，致力于成为“引领烹饪生活变革的世界级百年企业”。公司致力于用现代科技创造中国厨房，将中式烹饪的灵魂注入每一件厨房电器，让中国家庭的烹饪生活更简单、更健康、更有趣。公司主要业务包括厨房电器产品的研发、生产、销售和综合服务的拓建。主要产品有吸油烟机、燃气灶、洗碗机、蒸烤一体机、消毒柜、集成灶、燃气热水器、净水器等。公司始终致力于“创造人类对厨房生活的一切美好向往”。在发展过程中，公司秉持艰苦奋斗的老虎钳创业精神，不断推动技术创新、产品升级和品牌建设，为消费者提供高品质的厨房电器产品和解决方案，为社会创造更大的价值。

**公司官网：** www.robam.com

**主营业务：** 主营业务为厨房电器产品的研发,生产和销售,主要产品包括吸油烟机,燃气灶,消毒柜,以及电压力煲,电磁炉,电热水壶,食品加工机等配套厨房小家电产品.

**经营范围：** 一般项目:家用电器制造;厨具卫具及日用杂品研发;厨具卫具及日用杂品批发;日用玻璃制品销售;家用电器销售;家用电器安装服务;家用电器研发;家居用品销售;日用品销售;日用木制品制造;日用家电零售;日用电器修理;电热食品加工设备销售;日用品批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非电力家用器具销售;非电力家用器具制造;燃气器具生产;制冷,空调设备销售;制冷,空调设备制造;人工智能基础软件开发;智能家庭消费设备制造;人工智能硬件销售;商业,饮食,服务专用设备制造;商业,饮食,服务专用设备销售;货物进出口;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;金属制品销售;机械电气设备销售;电气设备销售;机械设备销售;工业工程设计服务;专业设计服务;平面设计;工程管理服务;通用设备修理;家具制造;家具零配件生产;家具零配件销售;家具销售;家具安装和维修服务;门窗制造加工;家居用品制造;厨具卫具及日用杂品零售;木材加工;会议及展览服务;休闲观光活动;环境保护监测;环境监测专用仪器仪表制造;环境监测专用仪器仪表销售;软件开发;软件销售;计算机系统服务;信息系统集成服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:消毒器械生产;电热食品加工设备生产;燃气燃烧器具安装,维修(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).(分支机构经营场所设在:分支机构经营场所设在杭州市临平区临平经济开发区兴中路 339 号;杭州市临平区临平经济开发区塘宁路 9 号)
