---
title: 产业地产
createTime: 2025/11/26 16:18:45
permalink: /ks/sm602cx3/
---

## [市北高新](/A股/公司/市北高新.md)

**公司名称：** 市北高新

**TS 代码：** 600604.SH

**公司简介：** 公司是市北高新集团旗下的一家以园区产业载体开发经营、企业服务集成及产业投资为核心业务的上市公司。公司以对接国家战略、发展高新产业、繁荣区域经济、服务企业成长为己任，以“加快科技化步伐，打造国际化园区”为主线，积极推进市北高新园区的开发建设并努力把园区打造成为视野国际化、产业科技化、生态园林化、服务集成化，国内一流、国际有一定影响力的高新技术服务业园区。市北高新园区占地 3.31 平方公里，位于静安中环北侧。当前，园区已被纳入《上海市城市总体规划(2017-2035 年)》和《上海市产业地图》，并且是《上海数字经济发展“十四五”规划》中提出的“中环数字产业创新带”的重要组成部分。在静安区“一轴三带”发展战略中，园区是“中环两翼创新创意集聚带”的重要组成部分，已成为静安区对接上海建设“全球卓越城市”“全球科创中心”“国际数字之都”的核心承载区。

**公司官网：** www.shibeiht.com

**主营业务：** 主营业务:企业管理,投资管理,房地产开发经营,自有房屋出租,商务信息咨询,企业管理咨询

**经营范围：** 企业管理咨询;投资管理咨询;商务信息咨询;会展服务(主办,承办除外);建筑规划方案咨询;物业管理;建筑装饰材料的批发;佣金代理(拍卖除外).(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [浦东金桥](/A股/公司/浦东金桥.md)

**公司名称：** 浦东金桥

**TS 代码：** 600639.SH

**公司简介：** 公司已经成长为一家资产质量优良、业绩稳定、成长可期的知名上市公司。公司抓住浦东开发开放契机，依托上市公司的品牌优势、资金优势、积极承担着上海金桥自由贸易试验区的开发建设、招商引资、产业发展和载体运营管理，着力打造产城融合的示范园区。公司的核心竞争力是功能集聚区的设计、开发、经营和管理能力；核心品牌是“金桥”、“碧云”；核心产品是“开发区及功能集聚区市场化的产业、商业、住宅、办公、研发、学校等建筑房产”。在建立市场化运作机制和标准化业务操作模式的基础上，强化服务，深化功能，使公司发展成为在功能集聚区的设计、开发、经营和管理方面具有国际竞争力的大型股份制企业。

**公司官网：** www.shpdjq.com

**主营业务：** 房地产销售,房地产租赁.

**经营范围：** 在依法取得的地块上从事房地产开发,经营,销售,出租和中介(含侨汇,外汇房);物业管理,停车场(库)经营管理;市政基础设施建设,工程承包和建筑装潢;保税仓库,仓储运输;服装,家电,办公用品,日用百货的批发;娱乐业,餐饮旅馆业(仅限分支机构),出租车;转口贸易和各类咨询(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [外高桥](/A股/公司/外高桥.md)

**公司名称：** 外高桥

**TS 代码：** 600648.SH

**公司简介：** 公司是中国(上海)自由贸易试验区核心区域——外高桥保税区及其周边区域的开发主体。公司主要负责中国(上海)自由贸易试验区——外高桥保税区及周边相关土地等国有资产的投资、经营和管理，以 10 平方公里的外高桥保税区规划用地和周边相关地块的房地产开发和经营为主业，承担着自贸试验区及周边区域的开发建设、招商稳商、功能推进和运营服务。作为中国第一个保税区综合开发商，外高桥集团股份以海关特殊监管区和税收优惠的政策优势为起步点，推动外高桥保税区逐步发展成为集出口加工、国际贸易、转口贸易、保税仓储和商品展示等功能于一身的经济开放型区域。

**公司官网：** www.china-ftz.com

**主营业务：** 房地产开发与租赁,贸易及物流,酒店经营管理等.

**经营范围：** 合法取得地块内的房地产经营开发,保税区内的转口贸易,保税仓储,国际货运代理业务,外商投资项目的咨询代理,国际经贸咨询,承办海运进出口货物的国际运输代理业务,包括:揽货,订舱,仓储,中转,集装箱拼装拆箱,结算运杂费,报关,报验,保险,相关的短途运输服务及咨询业务.投资管理,建筑工程管理,停车场收费经营(限区外分支机构经营),物业管理,房地产咨询,商务咨询,企业管理咨询(以上咨询除经纪),市场营销策划,会展会务服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [电子城](/A股/公司/电子城.md)

**公司名称：** 电子城

**TS 代码：** 600658.SH

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，诞生于“新中国电子工业摇篮”的酒仙桥，是上交所主板上市的专业科技服务运营企业，也是中关村科技园区最早的开发建设成员之一。科技无限可能，服务无处不在。公司紧紧围绕国家创新驱动发展战略、北京国际科技创新中心和全球数字经济标杆城市建设，以打造“国内领先，国际知名的科技产业新质服务商”为愿景，凭借在科技发展空间运营、科技产业资源整合及资本运作、科技创新和数字化转型助推等方面的核心竞争优势，打造“科技城市更新”“科技产业服务”“信息与数字化服务”核心业务板块，形成资源协同优势，助力数字产业化和产业数字化转型，为科技产业发展赋能，搭建高效协同的科技服务生态。

**公司官网：** www.bez.com.cn

**主营业务：** 主要业务:通信设备制造业务,印刷材料制造业务,金融设备制造业务.

**经营范围：** 投资及投资管理;房地产开发及商品房销售;物业服务与管理;高新技术成果(企业)的孵化;五金及建筑材料经营,进出口贸易;信息咨询服务;房地产经纪业务.

## [张江高科](/A股/公司/张江高科.md)

**公司名称：** 张江高科

**TS 代码：** 600895.SH

**公司简介：** 公司是上海科创中心建设的核心承载区—张江科学城的重要开发者、产业资源组织者和产业生态引领者。公司于 1996 年 4 月成立并在上海证券交易所挂牌上市，注册资本 15.49 亿元。公司拥有产业投资和集成电路全产业链服务两大核心主业。公司作为张江科学城的重要建设运营主体，积极响应国家战略以及上海市、浦东新区和张江科学城发展规划，正紧密链接优质创新资源，加速集聚全球创新要素，不断激发和释放创新生态圈的活力，强化张江科学城的创新策源力。

**公司官网：** www.600895.com;www.600895.cn

**主营业务：** 主要业务:园区内房地产租赁,园区内房地产销售.

**经营范围：** 房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [中新集团](/A股/公司/中新集团.md)

**公司名称：** 中新集团

**TS 代码：** 601512.SH

**公司简介：** 公司由中国、新加坡两国政府于 1994 年 8 月合作设立，作为园区开发主体和中新合作载体，为苏州工业园区开发建设做出了重大贡献。2019 年，公司在上海证券交易所挂牌上市。公司以“筑中国梦想、建新型园区”为己任，围绕政治效益、社会效益、经济效益协调统一，全面融入 ESG 发展理念，坚持产绿双核驱动，确立了以园区开发运营为主体，产业投资和绿色发展为两翼的“一体两翼”协同发展格局。通过板块联动、资源集聚，实现“产业发达、配套完善、绿色低碳、开放创新”的高水平产城融合，助力国家科技创新、产业升级和绿色发展。公司聚焦园区开发运营主业，积极融入国家战略，不断借鉴创新、复制推广中新合作的成功经验，确立了立足苏州、深耕长三角、适度探索“一带一路”的布局战略。围绕国家创新驱动发展战略，立足园区主导产业，以投带招、以招促投、投招联动，开展多层次产业投资布局，促进产业导入，加速发展新质生产力，深入挖掘运营价值。保障民生服务，强化公用事业。围绕“双碳”战略，聚焦绿色发电、绿色减排、绿色服务，助力园区绿色发展。公司将不断聚集园区开发运营的核心资源要素，强化高水平产城融合的战略平台建设，全面提升核心竞争力，持续夯实园区开发运营领军企业地位。

**公司官网：** www.cssd.com.cn

**主营业务：** 主营业务为新型城镇化综合开发运营,集土地一级开发,房地产开发与经营,市政公用及多元化服务于一体,目前的主要客户为当地政府,区域入驻企业和居民.

**经营范围：** 一般项目：园区管理服务；土地整治服务；规划设计管理；标准化服务；非居住房地产租赁；住房租赁；物业管理；工程管理服务；工程技术服务（规划管理、勘察、设计、监理除外）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；社会经济咨询服务；以自有资金从事投资活动；创业投资（限投资未上市企业）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [海泰发展](/A股/公司/海泰发展.md)

**公司名称：** 海泰发展

**TS 代码：** 600082.SH

**公司简介：** 公司是国内最早一家“以创业孵化带动工业地产与产业投资”的工业园区类上市公司，以创业孵化服务为基础，孵化器及高新区基础设施建设、运营与产业投资两翼并举，主营业务涉及地产、高新产业投资、孵化服务、贸易等。公司在滨海高新区长期从事工业地产开发运营，拥有雄厚的资源储备和开发经验，多年来为滨海高新区招商引资做出了贡献。公司拥有天津滨海高新区标准厂房示范园、蓝海科技园一期等项目，为公司提供了更多的招商资源。

**公司官网：** www.hitech-develop.com

**主营业务：** 主营业务涉及地产,高新产业投资,股权投资三个业务板块.主营商品批发及房地产销售,

**经营范围：** 向孵化高新技术成果和创业型科技企业,高新技术企业投资并进行产品的开发,生产;土地开发,房地产开发;技术开发,咨询,转让,服务(电子与信息,机电一体化,新材料,生物工程及制药,新能源和节能技术,环境科学和劳动保护,新型建筑材料,仪器仪表的技术及产品);物业管理;管理信息咨询;商品及物资的批发兼零售;科技产品及技术进出口业务;易货贸易及转口贸易;保税仓储;限分支机构经营;货运(以上范围内国家有专营专项规定的按规定办理).

## [空港股份](/A股/公司/空港股份.md)

**公司名称：** 空港股份

**TS 代码：** 600463.SH

**公司简介：** 公司是一家临空型园区类上市公司，公司立足北京临空经济核心区，以园区开发建设为主营业务，形成了包括土地一级开发、工业地产开发、建筑工程施工、物业租赁和管理业务在内的园区开发建设产业链。在发展方向和定位上，以园区的开发建设为基础，通过加大房地产开发力度、不断优化产业结构、增持优质物业，实现土地资本、科技资本与金融资本相融合，保持土地开发业务稳定增长，促进建筑施工业务的规模增长，大力拓展标准化厂房增值业务，积极发展高附加值临空工业地产，从而全面推动了空港股份的可持续发展，在同行业中赢得了较强的竞争优势和优异的经营业绩。公司在临空产业园区、工业地产及商务办公等产品开发方面不断积累经验，对临空经济产业发展及工业地产有着深刻的理解，通过产品创新，打造出 MAX 企业独栋品牌，成为临空工业地产开发领域的先行者。

**公司官网：** www.600463.com.cn

**主营业务：** 主要业务:园区开发建设,工业地产开发,建筑施工,物业经营与管理.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;园区管理服务;非居住房地产租赁;物业管理;停车场服务;土地整治服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [上海临港](/A股/公司/上海临港.md)

**公司名称：** 上海临港

**TS 代码：** 600848.SH

**公司简介：** 公司是上海临港经济发展(集团)有限公司旗下的上市公司，于 2015 年 11 月挂牌上市。公司始终以“争做一流的园区创新生态集成服务商和总运营商打响具有全球影响力的高科技园区品牌”为使命，服从服务中国(上海)自由贸易试验区临港新片区、上海科创中心、长三角一体化建设等国家战略，紧扣上海“五个中心、四大品牌、三大任务”发展目标和“中心辐射、两翼齐飞、新城发力、南北转型”空间布局，全力形成建设“社会主义现代化建设引领区”的战略承载。公司将践行国家战略、促进区域经济与谋求自身发展紧密结合，深耕上海漕河泾新兴技术开发区、临港松江科技城、临港浦江国际科技城、临港南桥科技城、临港康桥商务绿洲、临港金山枫泾园区、滴水湖金融湾、临港新片区大飞机航空产业园等园区建设。公司以园区招商运营、企业专业服务、科创产业投资为主业，以租售结合、产投联动、服务配套为经营特色，促进优质资产积累，增加产业投资回报，持续提升园区经济水平，形成以产业地产为载体、以科创产业为特色、以产业集聚为支点、以产业升级为动能的新发展格局。

**公司官网：** www.lingangholding.com

**主营业务：** 主要业务:科技产业园区开发建设,运营服务

**经营范围：** 园区投资,开发和经营,自有房屋租赁,投资管理及咨询,科技企业孵化,企业管理咨询,经济信息咨询及服务(除经纪),物业管理,仓储(除危险品).

## [华夏幸福](/A股/公司/华夏幸福.md)

**公司名称：** 华夏幸福

**TS 代码：** 600340.SH

**公司简介：** 公司致力于产业新城的投资、开发、建设与运营，已成长为中国领先的产业新城运营商。公司以“经济发展、社会和谐、人民幸福”的产业新城为核心产品，秉持“四个坚持”的产业新城系统化发展理念，即“坚持以绿色生态为底板，坚持以幸福城市为载体，坚持以创新驱动为内核，坚持以产业集群集聚为抓手”，通过创新升级“政府主导、企业运作、合作共赢”的 PPP 市场化运作模式，探索并实现所在区域的经济发展、城市发展和民生保障，有效提升区域发展的综合价值。围绕三大国家战略重点区域，公司夯实巩固京津冀区域，积极布局长江经济带，谋划卡位“一带一路”。

**公司官网：** www.cfldcn.com

**主营业务：** 主要业务板块包括产业园区开发和房地产开发两大业务板块,产业园区开发核心产品包括产业新城和产业小镇.

**经营范围：** 对房地产、工业园区及基础设施建设投资；房地产中介服务；提供施工设备服务；企业管理咨询；生物医药研发、科技技术推广服务(科技企业孵化)。
