---
title: 住宅开发
createTime: 2025/11/26 16:11:20
permalink: /ks/bhkdgzgx/
---

## [京投发展](/A股/公司/京投发展.md)

**公司名称：** 京投发展

**TS 代码：** 600683.SH

**公司简介：** 公司是一家地产开发经营集团。公司主营房地产开发经营，近期来依托两大股东的资源、资金和专业开发团队的优势，经营规模迅速扩大，土地储备日益增加。现下辖北京、上海、无锡等地多个房地产开发项目及酒店经营物业，公司已基本完成“以北京为中心、以轨道交通为依托”的战略布局，成为以轨道物业综合开发为主要特色并且极具竞争力的地产开发经营集团。公司为进一步回报股东，服务民众，贡献于社会，将在深耕轨道物业领域的基础上进一步探索新的赢利增长点、稳健发展企业规模并不断提高经营效益，向“亚洲轨道物业专家”这一企业愿景不断迈进。

**公司官网：** www.600683.com

**主营业务：** 主要业务:商业(内贸),外贸进出口.

**经营范围：** 房地产开发,经营及租赁.自营和代理货物和技术的进出口,但国家限制或禁止进出口的货物和技术除外;技术咨询,房地产咨询,实业投资及咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## \*ST 世茂(退市)

公司状态异常。

## [华联控股](/A股/公司/华联控股.md)

**公司名称：** 华联控股

**TS 代码：** 000036.SZ

**公司简介：** 公司原是深圳市最早从事专业化纤产品生产与经营的国营内联企业，目前是以房地产开发为主业、创业投资为辅业的股权多元化大型企业集团，公司主营业务为房地产开发和自有物业租赁管理业务。房地产开发业务主要集中在深圳、杭州、等城市，物业资产及物业经营管理业务主要集中深圳、杭州、上海等区域。从事房地产开发的实体主要包括：公司本部、深圳华联置业公司、杭州华联置业公司、浙江兴财公司、上海申冠置业公司等多家企业。从事物业经营管理业务的实体为华联物业集团，负责统筹、运营和管理本公司和华联集团的物业资产出租及住宅地产项目、商业地产项目等运营与服务管理。

**公司官网：** www.udcgroup.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发和自有物业租赁管理业务.

**经营范围：** 投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业务(不含专营,专控,专卖商品);在具有合法土地使用权的地块上从事房地产开发,经营;自有物业管理;房地产经纪(不含限制项目).

## [中洲控股](/A股/公司/中洲控股.md)

**公司名称：** 中洲控股

**TS 代码：** 000042.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1984 年，于 1994 年在深交所主板上市，其控股股东中洲集团是跨区域、跨行业、多元化发展的综合性集团企业。公司致力于成为国内一流城市综合运营商，业务涵盖地产开发、酒店经营、物业服务、商业管理等领域，是国家房地产开发一级资质企业，在全国开发建设多个高品质住宅项目，拥有优质的土地储备，自持并经营五星级酒店、甲级写字楼，拥有专业的物业管理公司。公司于 2018 年荣膺中国房地产百强企业和城市运营商品牌 TOP20，于 2019-2020 年连续被评为蓝筹地产企业。旗下中洲圣廷苑酒店获“第 21 届金马奖中国最佳会议会展酒店至尊大奖”，深圳中洲万豪酒店获“第 13 届中国酒店金枕头奖”。中洲作为城市综合运营商,以城市开发、城市建设、城市更新为主营业务,业务涵盖酒店经营、商业管理、产业运营、物业管理、资本运作等多个领域。未来,中洲将整合更多社会优质资源,全面提升城市综合投资运营能力,助力城市升级,智筑城市未来。

**公司官网：** www.zztzkg.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发

**经营范围：** 一般经营项目是:房地产开发及商品房的销售,管理;承接建筑安装工程;自有物业租赁.

## ST 中侨(退市)

公司状态异常。

## [粤宏远 A](/A股/公司/粤宏远A.md)

**公司名称：** 粤宏远 A

**TS 代码：** 000573.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，1994 年 8 月在深圳证券交易所挂牌上市，是东莞市第一家上市公司。公司经过多年的经营和发展，形成了工业产业园经营、房地产开发、水电工程建设、煤炭生产经营和环保产业分片发展的业务态势。公司以房地产开发为主营业务，同时经营含铅废旧资源回收与利用、工业区厂房租赁、水电工程建设、新能源汽车废旧动力蓄电池回收利用等业务。公司房地产业务主要为房地产开发经营、城市综合开发、房地产策划及销售代理等，产品包括洋房、别墅、公寓、车位、商铺等，业务区域目前主要分布在东莞地区。公司旗下的控股公司英德新裕公司是广东省内再生铅行业较大型企业之一，为清远市总部企业、广东省高新技术企业，持有由广东省环境保护厅核发的《危险废.物经营许可证》及清远市生态环境局核发的《排污许可证》，合法生产资质证照齐全，主要经营含铅废.物回收利用和再生铅生产。公司下属原有煤炭沟煤矿、核桃坪煤矿两矿，主营煤炭的开采及销售。公司立根于粤港澳大湾区的重心城市，深耕东莞市场，积累了专业化、品牌化的开发经验，未来，公司在夯实主业的基础上，积极探求开拓，实现新的突破。公司坚持走可持续发展的道路，与客户共同成长，心系股东，做受尊敬的上市公司，努力为社会的发展做出了积极贡献。

**公司官网：** www.winnerway.com.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产和工业区开发,原煤开采及销售,再生铅业务

**经营范围：** 开发经营工业区，房地产开发(凭有效资质证经营)，开办外引内联企业及其咨询、洽谈业务；生产经营高科技产品、五金、交电、建筑装饰材料、技术咨询；原煤开采(另设分支机构经营)。

## [苏州高新](/A股/公司/苏州高新.md)

**公司名称：** 苏州高新

**TS 代码：** 600736.SH

**公司简介：** 公司由苏州国家高新技术产业开发区管理委员会于 1994 年发起成立，1996 年于上交所挂牌上市，是苏州高新区首家、苏州市首批上市公司。当前，公司深度融入新质生产力发展的热潮，立足“新兴产业投资运营和产城综合开发服务商”的全新定位，充分发挥上市国企要素整合优势和资本运作功能，以“园区运营+资本赋能”驱动产业创新集群发展，以“品质引领+品牌战略”驱动产城综合开发能力提升，坚定走更高更新的发展之路。未来，公司将紧紧围绕战略部署，以“争当表率、争做示范、走在前列”的使命担当，打造为一家为城市增添活力、为社会创造价值、为人民筑建未来的旗帜型上市公司，跻身园区开发上市公司前列。

**公司官网：** www.sndnt.com

**主营业务：** 房地产.

**经营范围：** 高新技术产品的投资,开发,生产,能源,交通,通讯等基础产业,市政基础设施的投资,工程设计,施工,科技咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华远控股](/A股/公司/华远控股.md)

**公司名称：** 华远控股

**TS 代码：** 600743.SH

**公司简介：** 公司为 A 股上市企业，控股股东为西城区国资委下属企业，强大的国有资本为公司发展提供了有力的支持。公司于八十年代初进入房地产业，是国内最早创立的房地产品牌之一。秉承“来源于社会，服务于社会”的宗旨，公司始终将企业责任视为发展的根基，始终将国有资产的保值增值、股东权益最大化视为己任。自成立以来，公司在全国各地投资开发了多个具有标杆意义的精品项目，旗下产品涉及普通住宅、保障性住房、高级公寓、别墅、商务公寓、写字楼、酒店、购物广场、小镇等多种业态，彰显出公司的综合开发实力。2024 年，公司通过资产重组完成蜕变，标志着在行业里摸爬滚打 40 余年的老牌房企积极适应行业新趋势，正式开启战略转型之路。今后公司将聚焦于综合城市运营服务商的定位，以酒店管理、物业管理等与城市商业活动、居民生活相关的服务业务为起点，以能够实现稳健经营的板块为拓展目标，保证上市公司高质量发展。

**公司官网：** www.hy-online.com

**主营业务：** 房地产开发与经营.

**经营范围：** 物业管理;酒店管理;长租公寓经营管理;商业管理;商业综合体管理服务;以自有资金从事投资活动(不得从事吸收存款,集资收款,受托贷款,发放贷款等国家金融监管及财政信用业务);建筑智能化系统设计;园林绿化工程施工;信息系统集成服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询(不含中介服务);货物进出口,技术进出口,代理进出口.

## [ST 中迪](/A股/公司/ST中迪.md)

**公司名称：** ST 中迪

**TS 代码：** 000609.SZ

**公司简介：** 公司于 1996 年在深圳证券交易所主板挂牌上市,历经十余年的发展和积累,公司已建立起来具有自身特点的、多元化、综合性的业务体系,以实业为基础、以投资为拉动,在秉承朴素经营观的同时,勇于创新,推进公司业务的持续发展。公司业务包括房地产开发、股权投资两大方向，房地产开发业务集中在重庆市、四川省达州市，股权投资主要为对康平铁科的股权投资。在房地产开发领域,公司仍具备很强的业务实力,旗下主力项目为在成都市开发建设的“绵世·溪地湾”,是以公寓为主体、辅以大规模商业配套的综合性房地产开发项目,总建设规模逾 50 万平方米。开发过程中,公司注重品牌建设,将项目品质放在关注的首位,努力打造精品社区,项目在同领域内处于领先性的高端地位。股权投资是公司的一项新兴业务,公司紧密围绕“互联网+”、医疗改革等极具发展潜力的先进理念推动各项投资活动,业务触角涉及互联网金融、高端医疗服务等多个领域。股权投资业务的开展有利于优化公司产业结构,在谋求投资回报的同时,也为公司未来主营业务进一步的壮大奠定良好的基础。

**公司官网：** www.zdinvest.com

**主营业务：** 主营业务:以土地一级开发业务为主,同时兼顾其他行业的开拓和投资.

**经营范围：** 资产经营;投资开发经营房地产业及物业管理;投资市政基础设施工程,承揽工程施工;投资开发电子,通讯,医药,农业,环保等领域的高新技术产业项目;投资金融服务项目并进行投资管理;从事其他投资与投资管理;销售机械电子设备,五金,交电,百货,建材,出口石化产品;进口本企业生产,科研所需原辅材料,石化产品,技术,机械设备,仪器仪表及零配件.(以工商局核定为准)

## [凤凰股份](/A股/公司/凤凰股份.md)

**公司名称：** 凤凰股份

**TS 代码：** 600716.SH

**公司简介：** 公司成立于 2011 年 3 月 28 日，兼有内容生产和渠道优势。2011 年 11 月 30 日，公司在上海证券交易所正式挂牌。公司主营业务为图书、报刊、电子出版物、音像制品的编辑出版、发行。公司是全国中小学教材第二大出版商，大众出版位列国内出版业第一阵营，发行板块主要经济指标居全国同行前列，国家级出版大奖获奖总数位居全国前列。在巩固传统业务优势的基础上，公司持续加大转型升级力度，积极完善产业布局，在智慧教育、职业教育、云计算、大数据等产业积极拓展，形成了新旧媒体有效融合、新老业务相辅相成的产业布局，目前已初步形成一体化的产业链和多媒体、多业态的文化产业生态圈。公司辖全资及控股子分公司 170 家。所属 20 多家出版机构中有 6 家出版社进入中国百佳出版社行列，被评为国家一级出版社。公司构建了“大中小特”相结合的发行体系，大书城、中心门店、专业书店、特色书店、小微书店和 24 小时书店有序分布在江苏全省，拥有销售网点 1400 多个，总建筑面积超 100 万平方米，拥有居全国同行前列的图书物流配送中心。公司控股方是凤凰出版传媒集团有限公司，产业领域主要是出版、发行、印务、影视、文化酒店、文化地产、金融投资、艺术品经营等板块。控有凤凰传媒、凤凰股份等上市公司。集团 2012 年被评为全国文化体制改革先进单位，连续十七届入选“全国文化企业 30 强”。

**公司官网：** www.fhzy.cn

**主营业务：** 房地产投资及其他实业投资

**经营范围：** 房地产投资,实业投资,房屋租赁,物业管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## ST 美置(退市)

公司状态异常。

## [万科 A](/A股/公司/万科A.md)

**公司名称：** 万科 A

**TS 代码：** 000002.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1984 年，经过四十年的发展，已成为国内领先的城乡建设与生活服务商，业务聚焦全国经济最具活力的三大经济圈及中西部重点城市。自 2016 年首次跻身《财富》“世界 500 强”以来，公司已连续 9 年上榜。2014 年，公司将“三好住宅供应商”的定位延展为“城市配套服务商”。在 2018 年将这一定位进一步迭代升级为“城乡建设与生活服务商”，并具体细化为四个角色：美好生活场景师，实体经济生力军，创新探索试验田，和谐生态建设者。在不断发展的过程中，公司始终聚焦好产品好服务，如今正在向着“城乡建设与生活服务商”的目标迈进。2017 年，深圳地铁集团成为本集团第一大股东，始终支持公司的混合所有制结构，支持公司城乡建设与生活服务商战略和事业合伙人机制，支持公司管理团队按照既定战略目标，实施运营和管理，支持深化“轨道+物业”发展模式。公司始终坚持为普通人提供好产品、好服务，通过自身努力，为满足人民对美好生活的各方面需求，做出力所能及的贡献。目前，公司所搭建的生态体系已初具规模：在住房领域，公司始终坚持房住不炒，坚持“为普通人盖好房子，盖有人用的房子”，在巩固住宅开发和物业服务固有优势的基础上，业务已延伸至商业、长租公寓、物流仓储、酒店与度假等领域，为更好地服务人民美好生活需要、实现可持续发展奠定了良好基础。未来，公司将始终坚持“大道当然，合伙奋斗”，以“人民的美好生活需要”为中心，以现金流为基础，深入践行“城乡建设与生活服务商”战略，持续创造真实价值，力争成为无愧于伟大新时代的好企业。

**公司官网：** www.vanke.com

**主营业务：** 房地产开发和物业服务

**经营范围：** 房地产开发;兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);进出口业务(按深经发审证字第 113 号外贸企业审定证书规定办理).

## [沙河股份](/A股/公司/沙河股份.md)

**公司名称：** 沙河股份

**TS 代码：** 000014.SZ

**公司简介：** 公司是由深业沙河(集团)有限公司控股的国内公众上市公司，是深圳市政府在香港的窗口企业--深业集团成员企业之一。公司成立于 1992 年 4 月 21 日，主要从事房地产开发与经营、现代服务型产业用房运营与管理，成功开发深圳荔园新村、祥祺花园、鹿鸣园、宝瑞轩、世纪村、世纪假日广场，新乡世纪村、新乡世纪新城，长沙沙河城、长沙深业中心等 10 多个住宅、商业项目，面积逾 100 余万平方米。曾在全国率先实行住宅质量保证书和住宅使用说明制度，连续多年被深圳权威资信机构评为“AAA”级信誉企业和深圳市守法纳税大户。在深圳世纪村项目开发中首创“国际文明居住标准”理念，获得“全国人居优秀推荐楼”、建设部颁发的“AAA 级高尚住宅”“首届中国(深圳)十大著名社区”等荣誉。长沙沙河城项目获“长沙标志性楼盘”“湖湘地产最值得期待的名盘”“长沙房地产别墅代表作”等奖项。新乡世纪村、世纪新城项目先后获“河南省园林小区”“河南省结构中州杯工程”“中原地产最宜居楼盘奖”“新乡市城市建设推动楼盘奖”“最佳品质楼盘奖”等荣誉。公司一方面以深圳本土为依托，参与深业沙河(集团)有限公司城市更新项目的代建;另一方面致力于寻求对外扩张的发展道路，整体确定了以深圳、湖南长沙、河南郑州等三个全国一、二线核心城市为支点的战略布局。

**公司官网：** www.shahe.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产开发.

**经营范围：** 在合法取得土地使用权范围内从事房地产开发经营业务;物业租赁业;国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);兴办实业(具体项目另报).

## [深物业 A](/A股/公司/深物业A.md)

**公司名称：** 深物业 A

**TS 代码：** 000011.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1982 年，前身为罗湖工程建设指挥部，1985 年 8 月改名为深圳市物业发展总公司，1988 年被深圳市确定为第二批国营企业股份制改造试点单位，1990 年完成股份制改造并正式更名为深圳市物业发展(集团)股份有限公司。1992 年 3 月，公司股票正式在深交所挂牌上市。深物业集团作为国贸大厦的建设甲方运筹主导了国贸大厦建造运营全过程，是举世闻名的“深圳速度”的重要创造者和策划组织者，国贸大厦更有幸成为名震寰宇的邓小平“南方谈话”的重要历史现场。公司因国贸大厦而生，因改革开放而兴，与深圳这座奇迹之城共生共长，成为新时代创新服务攻坚克难的“拓荒牛”精神的忠实践行者。四十载风雨兼程，一代代深物业人高举“敢为人先，变革图强”的精神旗帜，围绕“服务大局、服务城市、服务产业、服务民生”国资功能定位，坚守初心、砥砺奋进，走在前列，勇当尖兵，近年发展速度和发展质量均取得了较大进步。公司现已由最初建设国贸大厦时的项目公司发展为大型综合性产业集团，新时代新阶段，公司将审时度势、顺势而为，向着打造“中国领先的产城空间智慧运营商”目标愿景奋力前行。面对新冠疫情冲击与房地产深度调控等因素的叠加影响，公司积极探寻转型突围之道，对房地产、物业管理、房屋资产运营等传统业务加以整合革新，优化重塑，重点构建以产城空间开发、物业管理服务、产业生态运营、主业生态投资为主的四大业务板块，谋求通过“主业延伸、边缘突破”进一步巩固和凸显集团产品和服务的产城融合优势和全产业链优势。

**公司官网：** www.szwuye.com.cn

**主营业务：** 主营业务:本公司以房地产开发为主业,出租车运营,物业管理与房屋租赁等为辅业.

**经营范围：** 房地产开发及商品房销售,商品楼宇的建筑,管理,房屋租赁,建设监理,国内商业,物资供销业(不含专营,专卖,专控商品)

## [绿地控股](/A股/公司/绿地控股.md)

**公司名称：** 绿地控股

**TS 代码：** 600606.SH

**公司简介：** 公司是一家全球经营的多元化企业集团，创立于 1992 年，总部设立于中国上海，在中国 A 股实现整体上市(600606.SH)，并控股多家中国香港上市公司。公司目前已在全球范围内形成了“以房地产开发为主业，大基建、大金融、大消费等综合产业并举发展”的多元经营格局，实施资本化、公众化、国际化发展战略，旗下企业及项目遍及全球四大洲十国百城。公司依托房地产主业优势，积极发展大基建、大金融、大消费及新兴产业等关联板块集群，实现“3+X”综合产业布局，保障企业平衡经济波动、实现持续增长。“一业特强、多元并举”的多元产业板块，更有利于充分打通并嫁接各产业板块优势，打造稳健增长、基业长青的“绿地系”企业群。

**公司官网：** www.ldjt.com.cn

**主营业务：** 住宅流通业务,住宅开发业务,住宅配套服务.

**经营范围：** 实业投资,房地产开发经营,租赁,置换,住宅及基础设施配套建设,酒店管理,城市轨道交通工程,金融信息服务(不含金融业务),绿化工程,能源领域内的技术服务,汽车销售服务,物业管理.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [信达地产](/A股/公司/信达地产.md)

**公司名称：** 信达地产

**TS 代码：** 600657.SH

**公司简介：** 公司以“保利、稳流、优结构”为经营目标，抓住“价值投资的历史机遇期、房地产行业的政策窗口期、公司业务转型的战略调整期”机会，围绕“做精专业、协同主业”战略安排，积极探索、思考，发挥自身禀赋优势初步形成了特色化、差异化的发展模式，集团协同效应进一步显现。我们贯彻落实党的二十届三中全会精神、中央金融工作会议及中央经济工作会议精神，主动参与行业风险化解，深度参与“三大工程”建设，全力推进集团存量盘活，努力推进公司自身安全经营发展，持续完善生态圈朋友圈建设，走专业特色的不动产资源整合商之路越来越坚定。开发建设的嘉兴君望里、广州珺悦蓝庭一期获行业最高荣誉“广厦奖”，市场认可度不断提高。我们积极贯彻落实党中央、国务院关于“保交楼、保民生、保稳定”的重大决策部署，践行房地产工作的人民性、政治性，积极参与保交房工作。在河南郑州操盘代建的集团系列债权项目被列入住建部保交房台账、“白名单”项目、保交房项目。作为央企的责任形象高大丰满。

**公司官网：** www.cindare.com

**主营业务：** 主要经营房地产开发,投资及投资管理,物业管理.

**经营范围：** 房地产开发;投资及投资管理;物业管理;企业管理咨询;销售建筑材料.

## [深深房 A](/A股/公司/深深房A.md)

**公司名称：** 深深房 A

**TS 代码：** 000029.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1980 年 1 月 8 日，系深圳市属国有控股上市公司。前身为“深圳经济特区房地产公司”，1992 年 8 月经深圳市政府批准更名为“深圳经济特区房地产总公司”，同年 8 月公司进行了股份制改造。1993 年 6 月经深圳市人民政府批准，正式成立“深圳经济特区房地产(集团)股份有限公司”，同年 9 月在深圳证券交易所上市。经过四十余年发展，深房集团已成长为以房地产开发与经营为主业，集工程施工、项目监理、资产经营等多元化经营于一体的企业集团。公司投资区域以深圳为中心，遍及北京、上海、广州、香港、汕头、哈尔滨、沈阳、西安、武汉、昆明等国内各大中城市，此外，在美国、加拿大、澳大利亚均有过投资项目。作为深圳经济特区最早成立的房地产开发公司，深房集团筑造了深圳早期的城市雏形，并在中国房地产开发史上创造了多个“第一”。深房集团以“敢为天下先”的精神，为中国房地产业、特区经济建设和发展作出了卓越贡献。

**公司官网：** www.sfjt.com.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产开发,房屋租赁,建筑施工安装,物业管理,酒店饮食服务,商品流通.

**经营范围：** 许可经营项目:城市园林绿化壹级(按照资质证书可承揽各种规模及类型的园林绿化工程;可承揽园林绿化工程中的整地,栽植,建筑及小品,花坛,园路,水系,喷泉,假山,雕塑,广场铺装,驳岸,桥梁,码头等园林设施及设备安装项目;可承揽各种规模及类型的园林绿化综合性养护管理工程;可从事园林绿化技术咨询,培训和信息服务)(凭资质证书经营);风景园林工程设计专项乙级(凭资质证书经营)一般经营项目:节水,抗旱植物的研发,生产,销售,推广及技术服务.(法律,行政法规,国务院决定规定应经许可的,未获许可不得生产经营)

## [渝开发](/A股/公司/渝开发.md)

**公司名称：** 渝开发

**TS 代码：** 000514.SZ

**公司简介：** 公司系重庆市城市建设投资(集团)有限公司控股的国有骨干子企业。渝开发前身系 1978 年 12 月 2 日成立的重庆市城市住宅统建办公室，于 1993 年 7 月 12 日在深交所挂牌上市，是重庆第一家房地产开发企业，是重庆第一批上市三家企业之一，是重庆第一家上市房地产开发企业，是目前重庆唯一市属国有上市房地产开发企业。公司获重庆市首批房地产开发企业五十强、重庆市国企贡献奖、中国企业信用评价 AAA 信用企业、中国房地产诚信企业、中国证券市场上市公司金鹰奖、中国证券市场上市公司金凤凰奖等多项殊荣。公司主要从事房地产开发与销售业务，拥有建设部颁发的房地产开发企业一级资质证书。公司目前仍以商品房销售和存量商业运营为主，在重庆具有一定的品牌效应和市场认知度，聚焦主业深耕巴渝。与城市共进，与时代同频。站在“拥抱新时代、奋进新征程、建设新重庆”重要历史节点，渝开发坚定不移走高质量发展之路，持续助力高品质生活宜居地建设，以强烈的责任感和使命感，努力提升企业核心竞争力和品牌美誉度，逐步形成以房地产开发为主业，会展经营、物业管理、资产经营三大支撑业务齐头并进，城市更新、租赁住房、非房产业投资等创新领域协同发展的业务体系，建美丽重庆，投城市未来，筑美好生活，为现代化新重庆建设贡献渝开发力量。

**公司官网：** www.cqukf.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发,代理土地整治.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营;公路管理与养护.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:非居住房地产租赁;住房租赁;房地产咨询;工程管理服务;房屋拆迁服务;土地整治服务;会议及展览服务;停车场服务;餐饮管理;酒店管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## \*ST 中天(退市)

公司状态异常。

## [新黄浦](/A股/公司/新黄浦.md)

**公司名称：** 新黄浦

**TS 代码：** 600638.SH

**公司简介：** 公司是一家以房地产综合开发为主营业务的上市公司，系国家房地产综合开发一级资质企业，是上海市合同信用等级 AAA 级企业和上海市财务资信 AAA 级企业。自创立以来，在上海市内开发建设了一大批标志性商务楼宇和住宅小区。开发的著名商业楼宇包括：上海科技京城；坐落于上海外滩与“中华第一街”南京东路交汇处的新黄浦金融大厦；位踞上海浦东陆家嘴金融贸易区的永华大厦和阳光世界、上海北外滩新地标——浦江国际金融广场等。开发的主要住宅楼盘包括：凌家弄小区、陈家宅小区、由由小区、平江智荟苑、南馨佳苑、怡佳公寓等。出在做优做强房地产主业的同时，公司还在房地产相关的经营服务领域、旧城改造、金融投资及期货、创意园区建设与管理、高科技园区经营、专业电子市场经营、物业管理、房产服务与咨询、服务贸易等方面进行多元探索和拓展，成绩斐然。

**公司官网：** www.600638.com

**主营业务：** 房地产业,工业.

**经营范围：** 房地产经营，旧危房改造，室内外建筑装潢，物业管理，房产咨询，机械设备安装(含维修)，餐饮业，旅馆业；销售装潢材料、金属材料、木材、建筑材料、五金交电、百货、化工原料(除危险品)、电工器材、汽车配件。

## 万业企业

公司状态异常。

## [城投控股](/A股/公司/城投控股.md)

**公司名称：** 城投控股

**TS 代码：** 600649.SH

**公司简介：** 公司以地产开发、地产运营和金融投资为主业，围绕房地产全产业链开展相关业务布局。业务范围涵盖商品房开发与销售、保障性租赁住房开发与运营、科技园区开发与运营、片区开发、城中村改造、城市历史风貌保护街区功能性开发、酒店建设与管理、配套餐饮、物业服务、商业管理、不动产金融等。近年来，公司积极参与市场竞争，不断提升市场化程度，打造职业团队，提升专业能力，开发、运营及金融各板块协同发展，基本形成了多元化、差异化、特色化的经营格局。在行业宏观调控继续从严的大背景下，通过产品力的提升和经营能效的提高，增强应对市场周期波动的能力，确保业务平稳发展，树立行业优势地位。公司致力于成为一家房地产特色化全产业链综合性企业，将持续秉持“人民城市”的理念，积极参与区域综合开发和城市更新建设，打造质高品优的商品房和保障房项目，重点推进保障性租赁住房开发运营，塑造“城投宽庭”品牌影响力；着力培育餐饮、酒店、物业管理等商业经营新业态，围绕主业开展金融服务和产业链投资项目；深入探索绿色低碳发展模式，以数字化和科技创新全面赋能企业高质量发展，实现“让城市生活更美好”的企业愿景。

**公司官网：** www.sh600649.com

**主营业务：** 原水供应,污水处理.

**经营范围：** 实业投资,原水供应,自来水开发,污水治理,污水处理及输送,给排水设施运营,维修,给排水工程建设,机电设备制造与安装,技术开发咨询和服务,饮用水及设备,饮用水工程安装及咨询服务.

## [天地源](/A股/公司/天地源.md)

**公司名称：** 天地源

**TS 代码：** 600665.SH

**公司简介：** 公司为是西北最大的以房地产开发为主业的上市公司，具有国家建设部颁发的房地产开发一级资质。公司专注于房地产开发业务，已实现核心业务的跨地域发展。公司按照“立足西安、巩固上海、壮大深圳、发展天津”主业发展战略，初步形成了以西安为中心的西部市场、以苏州为中心的长三角市场、以天津为中心的环渤海市场以及以深圳为中心的珠三角市场的全国性战略布局；形成了从房地产开发、销售、物业经营、物业管理到不动产代理的环形产业链。公司始终秉承“诚信、理性、创新、价值”的经营理念，以价值创造为核心，以中高端住宅开发为主，以品牌产品开发商为模式，稳健拓展房地产业务，积极构建和形成第二主业，实现业绩的稳步增长和竞争能力的持续提升，做价值领先的中国上市公司。

**公司官网：** www.tande.cn

**主营业务：** 主营业务为房地产开发和经营,自有房屋租赁,物业管理,实业投资,资产管理,国内贸易(除专项规定),与经营相关的咨询业务.

**经营范围：** 房地产开发经营,非居住房地产租赁,物业管理,以自有资金从事投资活动,国内贸易代理,房地产咨询.

## [中华企业](/A股/公司/中华企业.md)

**公司名称：** 中华企业

**TS 代码：** 600675.SH

**公司简介：** 公司十四五战略规划定位为“上海有重要影响力的城市更新综合开发运营企业”，聚焦房地产开发及资产经营，深化现代农业和物业服务生活板块，坚定不移地坚持市场化改革方向，进一步完善法人治理结构，通过深耕上海，积极参与上海地产集团“城市更新平台”建设，加强市场化土地资源拓展，增强发展后劲；努力完善法人治理结构和组织机构，提高资本运作能级，稳定业绩，提升企业品牌形象，实现对股东持续回报。公司核心资产集中在上海及周边区域，区域开发优势显著，现有的云萃森林、誉品银湖湾、中企云启春申等住宅项目正在建设中，立足中高端住宅开发定位，市场稀缺性较高，居住氛围好，为公司主营业务收入提供保障。此外，公司自持的写字楼项目区位优越，以位于陆家嘴、北滨江、东外滩等上海核心区域为主，公司经营不动产业务规模逐年扩大，将成为公司业绩的稳定器和压舱石。

**公司官网：** www.cecl.com.cn

**主营业务：** 房地产投资及其高科技开发,智能化物业管理和商品房经营租赁等业务.

**经营范围：** 侨汇房,商品房设计,建造,买卖,租赁及调剂业务,各类商品住宅的配套服务,房屋装修及维修业务,建筑材料.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [天保基建](/A股/公司/天保基建.md)

**公司名称：** 天保基建

**TS 代码：** 000965.SZ

**公司简介：** 公司注册于天津滨海新区核心区之一的天津保税区，是保税区唯一一家区属国有控股上市公司。公司主要从事房地产开发、物业出租、物业管理等业务。经营范围为基础设施开发建设、经营；以自有资金对房地产进行投资；商品房销售；房地产中介服务；自有房屋租赁；物业管理；工程项目管理服务。公司是天津港保税区下属唯一一家 A 股上市公司，具备良好的企业背景、信用水平以及良好盈利能力，多年来稳健的经营策略及业绩表现也有助于公司借助资本运营手段进一步整合区域优质资源，充分利用资本市场平台，创新机制，发挥公司资源优势和经验优势。公司多年来深耕滨海新区，致力于城市区域开发，并在区域内树立了良好的品牌形象。公司将充分运用自身国有控股上市公司的平台优势，整合产业、资金和政策等资源要素，以“做强城市地产开发”为一体，以“做优产业运营服务、做精产融服务投资”为两翼，形成“未来社区+主题园区”的双主业发展模式，打造卓越的城市开发运营商和产业综合服务商。通过实现具有可持续发展力和抗风险能力的业务组合发展格局及战略布局，持续推进公司高质量发展。

**公司官网：** www.tbjijian.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发和销售.

**经营范围：** 基础设施开发建设,经营;以自有资金对房地产进行投资,商品房销售;房地产中介服务;自有房屋租赁;物业管理;工程项目管理服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## 中弘退(退市)

公司状态异常。

## 退市华业(退市)

公司状态异常。

## [津投城开](/A股/公司/津投城开.md)

**公司名称：** 津投城开

**TS 代码：** 600322.SH

**公司简介：** 公司是天津市最早成立的房地产综合开发企业，是国家房地产开发一级资质企业，也是天津市第一批股份制试点企业之一，并于 2001 年在上海证券交易所成功上市。上市以来，公司一路高歌猛进,进入了发展的快车道，精心打造高效的融资平台,不断扩充自身实力，实现质量和速度齐头并进的跨越式发展。如今，公司已经成为以房地产开发经营为主，物业管理为辅，集商品房销售、商业资产运营和建筑材料经营为一体的大型综合性房地产企业。

**公司官网：** www.tjjtck.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发经营,出租.

**经营范围：** 商品房销售,自有房屋租赁,房地产信息咨询,中介服务;商品房代理销售;房屋置换;以下限分支机构经营:物业管理;建筑设计,咨询;金属材料,建筑材料批发;工程项目管理及咨询服务(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理).

## [顺发恒能](/A股/公司/顺发恒能.md)

**公司名称：** 顺发恒能

**TS 代码：** 000631.SZ

**公司简介：** 公司是一家拥有国家一级房地产开发资质的专业房地产开发公司，公司主营业务收入主要来自清洁能源发电业务、综合智慧能源服务、房地产业和物业服务。清洁能源发电业务经营模式：将风能、太阳能转换为绿电后销售，满足经济社会及国民用电需求；主要产品：电力。公司目前项目主要分布在浙江。主要开发项目：台州大陈岛风力发电项目、象山檀头山岛风力发电项目、临安“茶光互补”集中式光伏发电项目。综合智慧能源服务经营模式：为企业提供综合智慧能源服务获取节能收益分成；主要产品：节能服务。主要开发项目：广东、浙江综合能源服务项目。房地产和物业服务经营模式：自主开发与销售，并自持部分物业，以及提供物业服务；主要产品：住宅地产、自持物业运营和物业服务。公司目前项目主要分布在浙江杭州。主要开发在售项目：美颂城。公司凭借多年精耕细作培育的良好客户忠诚度和信任度，以及上市房企的品牌形象，在各区域内开发的项目均占有一定市场份额。公司秉承“提供物超所值的产品和服务”之公司理念，致力于发展成为一家在业界颇具实力与影响力的专业房地产公司，发展过程中与包括 BMP、WATG、EDAW、BELTCOLIN 等国内外优秀设计团队建立了良好的合作关系。

**公司官网：** www.sfhn.net.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产开发与经营.

**经营范围：** 许可项目:供电业务;发电业务,输电业务,供(配)电业务;水力发电;建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:机动车充电销售;储能技术服务;热力生产和供应;供冷服务;发电技术服务;风力发电技术服务;风电场相关系统研发;新兴能源技术研发;电力行业高效节能技术研发;余热余压余气利用技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新能源原动设备销售;合同能源管理;品牌管理;社会经济咨询服务;节能管理服务;太阳能发电技术服务;光伏发电设备租赁;水资源管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [上实发展](/A股/公司/上实发展.md)

**公司名称：** 上实发展

**TS 代码：** 600748.SH

**公司简介：** 公司是上海市政府重点扶持的国有大型企业集团，公司坚持“坚守主业、适度多元”的发展战略，全方位拓展公司发展空间，促进公司可持续发展。在房地产主业的战略布局上，公司逐步建立以上海为核心、长三角、华东地区为主要目标的发展方针，进一步明确“1+3”的区域布局战略，即坚持以上海为核心，形成以上海为中心的长三角区域、青岛为中心的环渤海区域和成渝为中心的西南片区为 3 个深耕区域，保持主业循序稳进发展。公司房地产项目主要分布在上海、杭州、苏州、湖州、绍兴、泉州、青岛、成都、重庆、长沙等城市。在业务结构上，坚持以房地产开发、运营为主，辅以地产服务和新兴产业“一核多翼”多元发展的战略指导思路，以金融地产、文化地产、养老产业等产业地产作为运作平台，深度挖掘房地产细分领域实现产业升级；以智慧城市、联合办公、健康养老等新兴产业作为产业延伸，实现与地产主业的跨界融合，提升多元产业的能级。

**公司官网：** www.sidlgroup.com

**主营业务：** 主要业务:房屋租赁,上海之窗·御景园,郑州家和万世,重庆水天花园,重庆锦绣山庄,成都锦绣花园.

**经营范围：** 房地产开发、房地产经营、与房地产业务相关的信息咨询服务，停车场服务，国内贸易(上述经营范围不涉及前置审批项目)。

## \*ST 宋都(退市)

公司状态异常。

## [苏宁环球](/A股/公司/苏宁环球.md)

**公司名称：** 苏宁环球

**TS 代码：** 000718.SZ

**公司简介：** 公司历经风雨、夯筑根基、锐意进取，始终坚持稳中求进的经营方针，通过房地产开发与医疗美容双主业协同发展，在巩固传统优势的同时加速产业转型升级，在稳健经营的基础上，实现高质量可持续发展。作为国内杰出的房地产开发企业，公司坚持将卓越品质与服务作为核心竞争力。多年来，公司在全国各地已开发近百个地产项目，开发面积超千万平方米。从南京到无锡，再到上海、安徽、吉林等多个省市，公司的优质产业项目遍布全国，硕果累累，为广大居民提供优质的居住和商业空间。其中，“苏宁？天润城”、“苏宁？威尼斯水城”、“苏宁？城市之光”、“苏宁？天御国际广场”等多个经典口碑之作，凭借前瞻规划与精工品质，先后斩获国家级产业殊荣，成为区域城市地标，以优良的业主满意度树立行业口碑，构建起涵盖地产开发、商业运营等全产业链生态体系。生物医药和医疗美容产业是公司重要的产业转型方向。公司持续加大对生物医药和医美产业的投入和支持力度，推动生物医药和医美产业快速发展壮大，重点培育生物医药与医美产业新增长极。公司旗下“苏亚医美”品牌在本年度迎来南京旗舰医院盛大开业，通过“六城六院”业务布局，以尖端技术结合个性化服务占据中高端市场，在医美板块业绩稳步增长的同时，公司聚焦产业链中上游板块，围绕再生医学和抗衰领域，从下游优质医美医院资产向中上游医疗美容产品延伸，打造医美全产业链闭环。

**公司官网：** www.suning-universal.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发及混凝土生产,销售.

**经营范围：** 房地产开发(凭资质经营);投资建设城市基础设施,投资教育及相关产业,投资开发高新技术项目;建材生产(凭环保许可生产);进出口贸易(需专项审批除外);酒店管理;经济信息咨询服务;黄金等贵金属矿投资;有色金属(含稀有及稀土金属)矿投资;电力投资;煤炭和石油化工产品的投资(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [南京高科](/A股/公司/南京高科.md)

**公司名称：** 南京高科

**TS 代码：** 600064.SH

**公司简介：** 公司是 1992 年 7 月 4 日经南京市经济体制改革委员会批准设立的定向募集股份有限公司。公司主要从事高新技术产业投资、开发；市政基础设施建设、投资及管理；土地成片开发；建筑安装工程；商品房开发、销售；物业管理；自有房屋租赁；工程设计；咨询服务；污水处理、环保项目建设、投资及管理。公司产业横跨房地产、市政、医药、股权投资等多个领域，搭建了投资控股型集团公司模式。公司抓住资本市场大发展的机遇，依托上市公司的品牌优势、资金优势，在立足开发区建设和经营的同时，以实现持续成长为目标，积极培育公司新的利润增长点。公司秉承“整合资源、创造价值”的经营理念，结合自身资源禀赋，在稳健发展房地产、市政等传统主营业务，推动其内部转型的同时，积极提升公司“大创投”的战略转型，并着力培育“大健康”等新型业务增长新动能，形成公司业务发展新格局。

**公司官网：** www.600064.com

**主营业务：** 主要业务:市政基础设施承建,土地成片开发转让,电力销售,药品销售,商品销售.

**经营范围：** 许可项目：房地产开发经营；建设工程施工；建设工程监理；药品生产；药品批发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。一般项目：股权投资；创业投资（限投资未上市企业）；以自有资金从事投资活动；非居住房地产租赁；住房租赁；商业综合体管理服务；物业管理；工程管理服务；市政设施管理；污水处理及其再生利用；水环境污染防治服务；中药提取物生产；医学研究和试验发展。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

## [中国武夷](/A股/公司/中国武夷.md)

**公司名称：** 中国武夷

**TS 代码：** 000797.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1988 年 6 月，1997 年 7 月在深圳证券交易所上市，控股股东为福建建工集团有限责任公司。公司已成长为房地产投资开发、国际工程总承包、国际贸易、物业服务等业务多元化的国有上市公司，是福建省实施“走出去”战略的“先行军”和“主力军”。公司多次入选 ENR 国际承包商 250 强。公司以“让建筑更懂生活”为开发运营理念，将人文关怀熔铸于每一寸建筑空间。在海外，公司重点拓展以肯尼亚为中心的东非市场以及以菲律宾为中心的东南亚市场。在国内，公司立足福建，深耕香港、北京、南京、重庆等重点城市，相继开发了“武夷花园”“武夷嘉园”“武夷绿洲”“武夷名仕园”等多个经典楼盘品牌。武夷物业提供的“周到、热情、尊重、暖心”的服务品质，赢得了广大业主的信赖。公司在全球化的进程中，以“互联网+”赋能“一带一路”，以国企的信用、资源与风控优势为根基，积极整合中小企业商务、渠道和机制优势，推动构建集商流、物流、信息流、资金流为一体的全球供应链综合服务体系。肯尼亚 COLOHO 建材泛家居展销中心正引领肯尼亚建材家居行业新的发展方向。

**公司官网：** www.chinawuyi.com.cn

**主营业务：** 主要业务:工程承包,房地产开发

**经营范围：** 承包与其实力,规模,业绩相适应的国外工程项目,对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;对外劳务合作;房屋建筑工程施工总承包;房地产综合开发;物业管理;建材,机械设备,电子产品,医疗器械,电梯的销售;电梯安装工程服务;对外贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 中地](/A股/公司/*ST中地.md)

**公司名称：** \*ST 中地

**TS 代码：** 000736.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，是世界 500 强企业中国交通建设集团有限公司独资设立的中交房地产集团有限公司所属主要开发平台公司，也是中交集团“三核五商新中交”战略中“城市发展商”的重要实践者和“中交”品牌在地产业务的首要承接者。公司始终秉承中交集团“让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好”的企业愿景，紧紧依托中交集团全产业链优势，积极推动房地产开发与基础设施建设及城市综合开发运营等业务的协同发展，持续深耕京津冀、长三角、成渝、粤港澳大湾区等经济发达地区，集中优势资源，提升品牌价值，打造核心竞争力。

**公司官网：** www.cccgrealestate.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发,经营

**经营范围：** 从事房地产开发经营业务,实业投资,物业管理,高科技开发,设备租赁,代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),国际经济技术合作的往来函调查及咨询服务;销售矿产品(不含国家规定产品),化工产品,建筑材料,装饰材料(以上不含危险化学品),汽车(不含九座及九座以下乘用车),摩托车及零部件,五金,交电,木材,钢材,日用百货,纺织品,工艺美术品(不含金银饰品).中小型水,火力发电成套设备的开发,制造,销售及技术咨询服务(国家有专项管理规定的除外).(具体经营范围以工商登记为准)

## [大龙地产](/A股/公司/大龙地产.md)

**公司名称：** 大龙地产

**TS 代码：** 600159.SH

**公司简介：** 公司是一家实力雄厚、经验丰富的房地产开发企业。公司有房地产开发、城市供暖、建筑施工、物业管理等多家企业，建立了从土地开发到物业管理的一条龙、全产业链式的集团化经营体系，整个公司统筹规划、彼此联动、协同发展，全力为居民提供优质产品，为业主提供满意服务。公司始终以开发优质房产为责任，以提升服务品质为追求，以对他人和对社会有益为宗旨，在实现企业持续健康发展的同时，不断为员工创造平台，为客户创造价值，为社会创造文明、和谐、温馨、优雅的宜居文化，为城市和历史留下值得典藏的建筑艺术精品。

**公司官网：** www.dldc.com.cn

**主营业务：** 主营业务为房地产开发和建筑施工.

**经营范围：** 房地产开发;物业管理;房地产信息咨询;销售建筑材料.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.).

## [香江控股](/A股/公司/香江控股.md)

**公司名称：** 香江控股

**TS 代码：** 600162.SH

**公司简介：** 公司是专业从事商贸物流运营为主的综合性集团。公司的主营业务主要以商贸物流运营为主，其他类项目开发业务为辅。商贸物流运营业务主要经营商贸物流市场的开发及运营管理，公司项目开发的主要产品为各类商品住宅。公司进军商贸物流运营领域多年，已积累了丰富的商户资源，与多家国内外知名品牌建立了稳定的合作关系，赢得了大量有价值的业主的信任。公司子公司香江商业经过多年的发展，在华南区域建立了绝对的竞争优势，包括品牌影响力、消费者口碑、市场占有率、招商资源储备等，在华南区域均处于行业前列。经过两次资产重组及配套融资，公司积极推进战略转型，不断提升在商贸物流产业的布局，增强公司在商贸运营业务的综合实力，促进公司向商贸物流产业转型。

**公司官网：** www.hkhc.com.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产开发,物业管理,物流,会展及仓储服务等.

**经营范围：** 投资兴办实业(具体项目另行申报);物业管理;从事建筑工程和装饰工程的施工(须取得相应的资质证书后方可经营);企业形象策划;酒店管理;国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);经济信息咨询(不含限制项目);国内贸易;供应链管理;仓储服务.

## [城建发展](/A股/公司/城建发展.md)

**公司名称：** 城建发展

**TS 代码：** 600266.SH

**公司简介：** 公司是由北京城建集团有限责任公司于 1998 年独家发起、1999 年 2 月 3 日在上海证券交易所上市、以房地产开发经营为主业的大型专业品牌地产商，具有房地产开发一级资质。北京城建集团是北京市建筑业的龙头企业，具有房屋建筑工程、公路工程总承包特级资质，拥有城建工程、城建地产、城建设计、城建园林、城建置业、城建资本、城建文旅、城建国际、城建服务等九大产业，从前期投资规划至后期服务运营，打造出上下游联动的完整产业链，致力于转型提升为“国际知名的城市建设综合服务商”。公司在全国先后开发了 70 多个房地产项目，开发总面积超过 1000 万平方米。目前拥有 31 家全资、控股子公司，22 家参股公司，3 家托管公司。公司坚持立足北京、拓展周边和一二线城市及中心城市的拿地策略，不断深化区域布局，开发区域遍及北京、天津、重庆、成都、南京、青岛、三亚、黄山、保定 9 大城市。目前在手棚户区改造项目 8 个，一级开发项目 4 个，二级开发项目 49 个，拥有土地储备超过 1000 万平方米。开发类型涵盖住宅、公寓、别墅、商业、酒店、写字楼等多种业态，逐步形成了别墅产品高端化、商品房产品品质化、保障房产品标准化的产品格局。近年来，公司行业地位和“北京城建地产”品牌影响力持续上升，综合实力、财富创造能力、财务稳健性三项指标连续 15 次入选“中国房地产上市公司 TOP10”，连续多年荣获“中国房地产开发企业 500 强”称号，获得“中国房地产上市公司综合实力 100 强”、“沪港通最佳上市公司”、“中国最具投资价值蓝筹地产股”、“首都文明单位标兵”、“学习型组织先进单位”、“首都劳动奖状”等荣誉。

**公司官网：** www.bucid.com

**主营业务：** 主营业务::房地产开发,销售商品房;投资及投资管理;销售金属材料,木材,建筑材料,机械电器设备等.

**经营范围：** 房地产开发,销售商品房;投资及投资管理;销售金属材料,木材,建筑材料,机械电器设备;信息咨询(不含中介服务);环保技术开发,技术服务.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [天健集团](/A股/公司/天健集团.md)

**公司名称：** 天健集团

**TS 代码：** 000090.SZ

**公司简介：** 公司主营城市建设、综合开发、城市服务，拥有规划设计、施工、开发、运营、服务全产业链服务能力，全程参与了深圳经济特区的建设。围绕城市所需，发挥公司所长，为重大基础设施建设、民生工程和公共服务提供一揽子解决方案。公司旗下企业包括深圳市政集团有限公司、深圳市天健地产集团有限公司、深圳市粤通建设工程有限公司、深圳市特区建工能源建设集团有限公司、深圳市天健建工有限公司、深圳市光明建工集团有限公司、深圳市天健龙岗建工有限公司、深圳市特区铁工建设集团有限公司、深圳市天健置业有限公司、深圳市天健城市发展有限公司、深圳市天健城市更新有限公司、深圳市天健城市服务有限公司、深圳市天健投资发展有限公司等。

**公司官网：** www.tagen.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产开发与经营,市政工程建设和管理.

**经营范围：** 投资兴办工业实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专卖,专控商品);开展对外经济技术合作业务(按中华人民共和国对外贸易经济合作部[2000]外经贸发展审函字第 913 号文规定办理);自有物业租赁.房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).以市场监督管理机关核定的经营范围为准.

## [卧龙新能](/A股/公司/卧龙新能.md)

**公司名称：** 卧龙新能

**TS 代码：** 600173.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所 A 股上市的房地产集团企业。公司主营房地产开发经营和物业管理，具有国家一级房地产开发资质，项目广泛分布在清远、武汉、绍兴、上虞、银川、青岛等国内经济发达城市。公司全面推行 ISO9001:2008 质量管理体系，导入 OA 自动化办公、CRM 信息化管理系统，实现现代企业管理。公司开发的“卧龙·天香华庭”、“卧龙·天香西园”等几大系列楼盘均成为了当地地标性楼盘，赢得了广大消费者的喜爱和市场的充分肯定。公司秉承“打造精品楼盘，成就完美生活”的经营理念，先后获多项国家或地方奖项及荣誉称号。

**公司官网：** www.wolong-re.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发经营和物业管理.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发与经营;建设工程施工;建设工程设计;住宅室内装饰装修(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:工程管理服务;物业管理;建筑材料销售;发电业务,输电业务,供(配)电业务;高性能有色金属及合金材料销售;建筑装饰材料销售;机械设备销售;稀土功能材料销售;货物进出口;金属矿石销售;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [珠免集团](/A股/公司/珠免集团.md)

**公司名称：** 珠免集团

**TS 代码：** 600185.SH

**公司简介：** 公司是一家以房地产业、大消费产业为发展核心的集团化企业。自 2009 年成功上市，公司始终坚持高质量发展道路，逐步从房地产开发向口岸经济、海洋经济、现代服务相关业务延伸，从珠海本土市场向上海、重庆、三亚等国内重点区域市场拓展。2020 年，公司强化核心竞争力，优化产业结构，促进转型升级，通过联动海洋经济服务范畴，充实口岸经济业务内涵，形成独具特色的大消费产业。目前，公司业务涵盖地产开发、商业运营、跨境电商、文旅消费、民生消费等领域。

**公司官网：** zhzmgroup.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发经营

**经营范围：** 许可项目:免税商品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;企业管理;企业总部管理;企业管理咨询;国内贸易代理;互联网销售(除销售需要许可的商品);商业综合体管理服务;软件开发;信息技术咨询服务;渔业专业及辅助性活动;低温仓储(不含危险化学品等需许可审批的项目);供应链管理服务;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);规划设计管理;工程管理服务;建筑材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [衢州发展](/A股/公司/衢州发展.md)

**公司名称：** 衢州发展

**TS 代码：** 600208.SH

**公司简介：** 公司于 1999 年在上海证券交易所上市，主营业务为科技投资和地产开发等。公司按照国家产业转型方向，前瞻投资于区块链、大数据、人工智能、智能制造、新材料等高科技企业，多家被投企业已经或将于科创板上市，是邦盛科技、趣链科技、宏华数科等一批拥有领先技术和市场份额的高科技公司的重要股东。未来，公司将致力于发挥被投资企业在数字经济生态建设方面的引领作用，推动互联网、大数据、人工智能、区块链和实体经济的相互融合，提升公司价值。公司在以上海为核心的长三角地区拥有优质而深厚的土地储备和开发项目，坚持长期主义，匠心筑造品质，积极培育地产资产管理业务，探索地产业务高质量发展新模式。多年来，公司秉持“财富共享才最有价值的理念”，积极践行社会责任，矢志不渝，奋楫笃行，做公益、行慈善、献爱心，形成了赈灾济困、乡村振兴、扶智助学、公益创新四个公益慈善板块,为中国社会慈善公益事业作出了积极贡献。

**公司官网：** www.600208.net

**主营业务：** 主要业务:地产开发

**经营范围：** 煤炭(无储存)的销售.实业投资,百货,针纺织品,五金交电,石化产品,化工产品(不含化学危险品),家俱,电子计算机及配件,建筑材料,金属材料,木竹材,电子产品,通讯设备(不含无线),机电设备,黄金饰品,珠宝玉器的销售,经营进出口业务,投资管理,信息咨询服务,国内广告设计制作发布,代理广告业务,电子计算机网络系统及软件的研发,技术服务,房地产中介服务.

## [首开股份](/A股/公司/首开股份.md)

**公司名称：** 首开股份

**TS 代码：** 600376.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，总部位于北京，2001 年 3 月在上海证券交易所挂牌上市，是一家由北京首都开发控股(集团)有限公司控股的大型国有房地产上市企业，具有国家一级房地产开发资质和 40 多年丰富行业开发经验。公司以“城市复兴官”为己任，秉承“践行责任，构筑美好”的品牌理念，立足传统住宅开发优势，做强做优房地产开发经营业务，集中推进与房地产相关联的多元化转型，构建增量开发(以地产开发业务为核心)、存量更新(以老旧城区改造为核心)、多元转型(包括资产经营业务、养老、长租公寓、文创园区等创新发展业务)的业务体系结构。开发项目多次获得结构长城杯、优秀工程设计奖及绿色建筑星级认证。

**公司官网：** www.shoukaigufen.com

**主营业务：** 主要业务:商品房,经济适用房,普通办公楼,商业设施以及土地的开发与销售.

**经营范围：** 房地产开发,商品房销售,房屋租赁;建筑工程咨询;室内外装饰装潢;技术开发,技术服务;销售自行开发的产品;购销建筑材料,化工轻工材料,工艺美术品,家具,机械电器设备(汽车除外),五金交电,纺织品,百货,计算机软硬件,日用杂品;经贸信息咨询;劳务服务.

## [金地集团](/A股/公司/金地集团.md)

**公司名称：** 金地集团

**TS 代码：** 600383.SH

**公司简介：** 公司是中国最早上市并完成全国化布局的房地产企业之一。公司目前的业务包括住宅开发与销售及装修、商用地产开发与销售及持有运营、房地产金融、物业服务与社区经营、以网球为特色的国际教育及体育产业运营等。公司以“科学筑家”为使命，30 年来秉持“科学筑家，智美精工”的产品理念，为中国家庭提供标准化、系列化的住宅与社区商业产品，是中国建设系统企业信誉 AAA 单位、房地产开发企业国家一级资质单位。以客户认可、市场认同、企业信誉和业绩为基础，公司获得多项殊荣。公司将以价值创造为目的，以效益与规模的平衡均好发展为导向，向“做中国最有价值的国际化企业”的宏伟愿景持续迈进。

**公司官网：** www.gemdale.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发与经营,物业租赁和物业管理.

**经营范围：** 从事房地产开发经营业务;兴办各类实体(具体项目需另报);经营进出口业务;信息咨询(不含限制项目).

## ST 粤泰(退市)

公司状态异常。

## [栖霞建设](/A股/公司/栖霞建设.md)

**公司名称：** 栖霞建设

**TS 代码：** 600533.SH

**公司简介：** 公司是国家一级资质房地产开发企业、中国房地产著名品牌企业和核准制下中国房地产行业的首家上市企业。公司布局于南京、无锡和苏州等华东城市，在江苏省范围内拥有天泓山庄、汇林绿洲、云锦美地、百水芊城、枫情水岸等多个开发项目。公司秉承“诚信、专业、创新、完美”的经营理念，以实现社会效益、环境效益和经济效益的同步增长为目标，在江苏省内开发建设了包括多项国家示范工程在内的许多优秀项目。在推动企业持续健康发展的同时，公司切实履行社会责任，捐资设立栖霞建设慈善基金。公司将坚定实施“一业为主，多元发展”战略，在坚持房地产主业地位不动摇的基础上，继续升级盈利模式，不断丰富房地产业态，严格控制各项成本，以创新促转型，以转型促发展，努力实现从优秀住宅开发企业向优秀的多业态并举的综合型创新型现代化企业集团转变。

**公司官网：** www.chixia.com

**主营业务：** 主要业务有东方城,天悦花园,汇林绿洲,云锦美地,天泓山庄.

**经营范围：** 住宅小区综合开发建设;商品房销售,租赁,售后服务;投资兴办实业;教育产业投资.

## [华丽家族](/A股/公司/华丽家族.md)

**公司名称：** 华丽家族

**TS 代码：** 600503.SH

**公司简介：** 公司是上海著名房地产开发集团之一，拥有国家建设部颁发的一级开发资质。公司以地产开发为核心业务，同时涉足建筑装饰(国家一级资质)、绿化环保等相关产业，并正在拓展商业地产、旅游地产、城市基础设施建设等业务。公司还积极开辟第二主业、涉及金融投资、生物制药、新能源、节能环保等股权运作投资,从而逐步培育公司新的业务增长点。公司自创立之日起，就一直专注于上海中心城区精品住宅的开发，以“开发的是土地，经营的是艺术，创造的是价值”为经营理念，凭借专业和富有活力的团队，成功开发了“浦东华丽家族花园”、“华丽家族·古北花园”等沪上知名的精品楼盘，累积数年开发的“檀香别墅”项目更是奠定了公司在上海房地产市场的领先地位。通过多年的经验积累和不断探索，公司已经从单个项目开发、单一的上海城区开发的项目型公司，逐渐发展成多个项目同时开发、跨区域开发的集团化运作的专业房地产开发商。

**公司官网：** www.deluxe-family.com

**主营业务：** 主营业务:股权投资

**经营范围：** 股权投资管理,实业投资,投资咨询及管理.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可展开经营活动】

## ST 迪马(退市)

公司状态异常。

## [华发股份](/A股/公司/华发股份.md)

**公司名称：** 华发股份

**TS 代码：** 600325.SH

**公司简介：** 公司是一家从事房地产开发的企业。公司始终坚持诚信经营的方针，秉承“建筑理想家”、“越完美越追求完美”的宗旨和信念，勇于开拓，锐意创新，成功打造了一系列房地产精品项目，多个项目获得国家、省、市各项殊荣。鸿景花园、华发新城、华发世纪城、华发水郡、华发生态庄园成为了全国知名的楼宇品牌。公司实施“立足珠海，面向全国”的发展战略，在巩固珠海房地产企业龙头地位的基础上，稳步推进对外扩张步伐，呈现了由单一城市、单一区域向多个城市、多个区域方向发展的良好态势，并从单纯的住宅开发商向包括精品住宅、商业地产、旅游地产、土地一级开发、保障性住房在内的综合性地产商跨越，获得了多项荣誉。在快速发展的同时，公司树立强烈的社会责任感，关注社会民生，热心支持并积极参与包括教育、医疗、援藏、抗震救灾、优军优属、环境保护、志愿者服务、禁毒、老年人事业和市政工程等各项社会公益事业。

**公司官网：** www.cnhuafas.com

**主营业务：** 主要产品:本公司主要产品是住宅,车库及商铺等.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:销售代理;建筑材料销售;建筑装饰材料销售;金属材料销售;五金产品批发;五金产品零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)公司可以根据自身发展能力和业务的需要,依照有关法律,法规的规定适时调整经营范围和经营方式,并在国内外设立分支机构和办事机构.

## [世荣兆业](/A股/公司/世荣兆业.md)

**公司名称：** 世荣兆业

**TS 代码：** 002016.SZ

**公司简介：** 公司 1998 年创建于珠海，于 2008 年 2 月在深圳证券交易所重组上市，是珠海第二家房地产上市公司。目前，公司已发展成为实力强大的综合性集团公司，旗下拥有世荣实业、年顺建筑、世荣营销、绿怡居、世荣物业、世荣商贸等多家子公司,经营范围涵盖了房地产开发、工程建筑、园林绿化、物业管理、地产营销、大宗商品贸易、供应链服务、供热服务、商业管理等多个领域；在珠海区域深耕多年，实施精品战略，为客户提供优质产品。公司以房地产开发为基点，以探索多元化发展为方向，通过人才、资本、信息、服务的链接，以房地产开发、资产运营为基础，提供基于行业上下游的综合服务等业务集群，随着多元业务项目的强化落地，公司多元业务矩阵逐步完善，企业业务板块发展呈现新局面。2024 年 9 月 26 日，大横琴安居公司顺利完成对公司的收购工作，公司正式成为大横琴集团旗下的第三个上市平台。公司将依托国资强大赋能，持续为股东、客户及社会创造更大价值。

**公司官网：** www.shirongzhaoye.com

**主营业务：** 公司及子公司主要产品为商品住宅及商铺.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:非居住房地产租赁;建筑材料销售;日用品批发;日用品销售;家用电器销售;电子产品销售;电器辅件销售;建筑工程用机械销售;机械设备销售;农,林,牧,副,渔业专业机械的销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).公司可以根据自身发展能力和业务的需要,依照有关法律,法规的规定适时调整经营范围和经营方式.

## [保利发展](/A股/公司/保利发展.md)

**公司名称：** 保利发展

**TS 代码：** 600048.SH

**公司简介：** 公司深耕不动产行业，提供不动产投资开发、不动产经营、不动产综合服务等综合性服务，持续打造具有卓越竞争力的不动产生态平台。旗下业务布局全国百余城，地产开发、物业服务长年稳居央企龙头，商业运营、经纪服务、金融服务连续多年被评为行业 TOP10。凭借出色的建设、运营、服务实力，保利发展控股积极践行国家战略，为推动行业创新、城市发展、人民美好生活做出长足贡献。

**公司官网：** www.polycn.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发,销售,租赁及其物业管理.

**经营范围：** 项目投资;房地产开发经营;物业管理;房屋租赁;建筑物拆除(不含爆破作业);房屋建筑工程设计服务;铁路,道路,隧道和桥梁工程建筑;建筑工程后期装饰,装修和清理;土石方工程服务;建筑物空调设备,通风设备系统安装服务;酒店管理;商品批发贸易(许可审批类商品除外);商品零售贸易(许可审批类商品除外).

## [北辰实业](/A股/公司/北辰实业.md)

**公司名称：** 北辰实业

**TS 代码：** 601588.SH

**公司简介：** 公司是一家复合地产品牌的企业，公司主营业务包括发展物业、投资物业(含酒店)及商业物业。发展物业以立足北京、拓展京外为方针，近年来持续推进区域深耕和新城市拓展，逐步形成多区域多层级的全国规模化发展布局，其中包括住宅、公寓、别墅、写字楼、商业在内的多元化、多档次的物业开发和销售。公司在做优做强传统持有型物业的同时，加强资源整合，以北辰会展集团为依托，不断强化会展产业新业务、新技术的外延扩张。其中会展、酒店的品牌经营和管理输出工作近年来成效显著，逐步形成了以委托管理为核心的多元化服务盈利模式。公司秉承追求股东价值最大化的一贯原则和“创造物业价值，筑就百年基业”的历史使命，不断致力于打造全国一流的复合地产品牌企业和全国最具影响力的会展品牌企业。

**公司官网：** www.beijingns.com.cn

**主营业务：** 主营业务包括发展物业,投资物业(含酒店)及商业物业.

**经营范围：** 物业管理;出租写字间,公寓,客房;住宿服务;房地产开发,建设,物业购置及商品房销售;承接国际国内会议,出租展览场地及设施,提供会务服务,出租出售批发零售商业用,餐饮娱乐业用场地及设施;餐饮服务,文体娱乐服务(国家禁止的项目除外);机械电器设备,激光,电子方面的技术开发,技术服务,技术转让,设备安装,机械设备,清洗设备维修,日用品修理,美容美发,浴池服务,摄录像服务,打字,复印类商务服务,仓储服务,信息咨询;商业零售(包括代销,寄售):百货,针纺织品,五金交电,金银首饰,家具,字画,副食品,食品,粮油食品,汽车配件,宠物食品,电子计算机,公开发行的国内版电子出版物,计生用品,防盗保险柜,摩托车,西药制剂,中成药,医疗器械;刻字服务;修理钟表,家用电器;验光配镜服务;饮食服务;健康咨询;机动车公共停车场;承办展览展示活动;设备租赁;公司礼仪服务;游泳;体育场馆管理;技术服务;组织文化艺术交流活动;文化艺术咨询;互联网信息服务;以下限分支机构经营:出租,零售音像制品,图书,期刊,电子出版物;零售卷烟,雪茄烟;服装加工.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;"互联网信息服务","游泳"以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [荣盛发展](/A股/公司/荣盛发展.md)

**公司名称：** 荣盛发展

**TS 代码：** 002146.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1996 年，2007 年 8 月 8 日，荣盛发展成功登陆深圳证券交易所，成为河北省首家通过 IPO 上市的房地产企业。公司凭借稳健的发展理念，形成了以地产为主业，以康旅、物业、产业新城为支柱的产业格局，具有一定的行业影响力。公司康旅板块以“旅游、度假、养老、养生”等产业为切入点，经过多年的发展，通过高起点、大规模的布局方式，迅速进入行业第一梯队。目前，公司已经在河北省、河南省、安徽省、湖北省、云南省、海南省等区域实现布局。物业公司荣万家作为综合性物业管理服务提供商，主要通过物业管理服务、非业主增值服务及社区增值服务三条业务线提供多元化服务。荣万家秉承着以客户为中心的服务理念，提高服务质量，贯彻“致诚、致暖、致远”的价值观。公司经营坚持“四保一守”的方针，以现金流为主线，坚持保信用、保交付、保品牌，低温运行保运营，提高销售抓回款，积极妥善处理遗留问题，最终通过全体员工的共同努力，持续向“受人尊敬的企业”伟大目标迈进。

**公司官网：** www.risesun.cn

**主营业务：** 主营业务:普通商品房开发.

**经营范围：** 房地产的开发与经营(一级).

## [\*ST 金科](/A股/公司/*ST金科.md)

**公司名称：** \*ST 金科

**TS 代码：** 000656.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，经 20 余年发展，已经具备强大的综合竞争力，是中国城市发展进程中领先的“美好生活服务商”。公司拥有房地产开发壹级资质、建筑工程施工总承包壹级资质、市政公用工程施工总承包壹级资质、建筑行业(建筑工程)设计甲级资质及建筑装修装饰工程专业承包壹级资质。公司持续推动“四位一体、生态协同”的高质量发展战略落地实施，在精耕地产主业的同时，系统性打造“地产+”竞争能力，着力塑造智慧服务领先行业的科技赋能能力、大力强化科技产业投资运营能力、构建商旅康养 IP 打造能力，培育新的业务增长点，形成地产与“地产+”业务的协同发展与双向赋能。住宅地产以国家城市群发展战略为导向，不断改善战略布局，坚定收缩战线，紧密围绕“三圈一带”、“八大城市群”回归都市圈、城市群核心城市进行布局，业务分布于全国二十多个省、直辖市、自治区，主要集中在重庆、宁波、苏州、天津、南京、贵阳、长沙、济南、成都等重点城市。产业地产秉承“以产促城，以城兴产，产城融合”的发展理念，围绕智能制造、数字科技、健康科技、总部经济、医康养等产业方向，构建产业综合运营服务体系。通过建设、运营高标准、高质量的产城项目，助推区域产业结构升级。同时，通过“轻重并举”积极开展轻资产服务输出，快速扩大产业园区在管面积，链接与服务更多企业。在此基础上，进一步聚焦主题特色产业园区的培育，积极合作开展产业类城市更新、存量租赁服务。

**公司官网：** www.jinke.com

**主营业务：** 房地产开发为主,社区生活服务,酒店经营管理,园林,装饰和新能源发电等相关多元化产业经营为辅

**经营范围：** 房地产开发,物业管理,机电设备安装(以上经营范围凭资质证书执业);销售建筑,装饰材料和化工产品(不含化学危险品),五金交电;自有房屋租赁;企业管理咨询服务;货物及技术进出口.

## ST 阳光城(退市)

公司状态异常。

## [广宇集团](/A股/公司/广宇集团.md)

**公司名称：** 广宇集团

**TS 代码：** 002133.SZ

**公司简介：** 公司是一家具有一级房地产开发资质的房地产企业，是全国首家在国内 A 股 IPO 上市的民营房地产企业，先后荣获“中国房地产百强企业”、“中国房地产企业纳税 50 强”、“中国房地产诚信企业”等多项荣誉。公司具有 30 余年房地产开发管理经验，经历过多次完整的宏观调控周期，熟悉国内房地产市场的周期性变化，具有较强的资源整合能力、经营管理能力和抗风险能力。公司始终注重现金流管理，保持健康安全，坚持稳健长期主义，控制财务成本，保持合理的信贷规模和财务结构。公司对市场抱以敬畏之心，不盲目冒进，稳健经营。在股东、债权人以及上下游合作伙伴中树立了良好的企业信誉和形象。公司以开发性价比高、功能齐全的中小户型住宅为主导产品，产品具有“面积不大功能全，总价不高品质高”的特点，形成了公司在中小户型开发上的独特市场定位，奠定了公司在房地产行业的竞争优势。公司致力于“为民众造好房”，追求质量好、性价比高的产品和服务，并不断提升房屋的使用属性，重视客户的居住感受，因此收获了很多忠实的客户、得到了很高的品牌认可度，提高了企业的社会知名度。

**公司官网：** www.cosmosgroup.com.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产开发经营,商业物业经营.

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营;住宅室内装饰装修;医疗服务;第三类医疗器械经营;依托实体医院的互联网医院服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:建筑材料销售;房地产咨询;养老服务;健康咨询服务(不含诊疗服务);康复辅具适配服务;残疾康复训练服务(非医疗);远程健康管理服务;养生保健服务(非医疗);人工智能行业应用系统集成服务;护理机构服务(不含医疗服务);中医养生保健服务(非医疗);医学研究和试验发展;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## ST 中南(退市)

公司状态异常。

## \*ST 蓝光(退市)

公司状态异常。

## [合肥城建](/A股/公司/合肥城建.md)

**公司名称：** 合肥城建

**TS 代码：** 002208.SZ

**公司简介：** 公司是安徽省第一家房地产上市公司，是最早具有国家壹级开发资质和 AAA 级信用评价等级的房地产企业，是安徽省首家房地产上市企业。公司主营业务为房地产开发。公司成立三十多年来，专注于住宅地产、商业地产及写字楼和工业地产的开发建设，项目辐射安徽合肥、巢湖、肥东、肥西、庐江、舒城、淮南、滁州、蚌埠、宣城、广德、海南三亚、江苏南京等地。公司全资子公司合肥工投工业科技发展有限公司是安徽省规模最大的从事工业标准化厂房开发运营的工业地产开发企业，在安徽省内具有较高的知名度，在园区开发运营细分领域具有较为领先行业地位和市场竞争优势。公司开发的产品曾荣获住建部颁发的鲁班奖、广厦奖、国家康居住宅示范工程等多项国家级殊荣，位列中国房地产上市公司综合实力百强，中国房地产开发企业 200 强，中国房地产开发企业运营效率 10 强和首届中国责任地产百强企业。

**公司官网：** www.hucd.cn

**主营业务：** 主营业务:普通商品住宅及其配套商业地产,综合商务楼的开发,销售,服务

**经营范围：** 房地产开发及商品房销售,租赁,售后服务,城市基础设施及公用设施项目开发和经营;建材产品开发,生产,销售;工业,民用建筑技术咨询;室内装饰(以上项目需要许可证的一律凭证经营)

## [滨江集团](/A股/公司/滨江集团.md)

**公司名称：** 滨江集团

**TS 代码：** 002244.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 8 月，具有建设部一级开发资质，位列全国民营企业 500 强，中国房地产企业 50 强，长三角房地产领军企业。2008 年 5 月 29 日在深圳证券交易所成功上市，成为该年度唯一一家国内 A 股 IPO 上市的房地产企业。公司秉承“让老百姓都能住上一套好房子”的理念，目前已建立一套完善的标准化体系，涵盖“A+定制、A+豪华、A+经典、A 豪华、A 经典、A 舒适、B 豪华、B 经典、B 舒适、C 豪华、C 经典、C 舒适、D 定制、D 尊贵、D 经典、D 舒适”共四大产品体系十六个版本，并将标准化体系进一步延伸到物业服务、小区配套及专业服务等房产各相关行业。在行业竞争中，公司根据自身特点，在发展中逐渐形成了人员优势、品牌优势、融资优势、合作优势、经营决策优势和公益影响力优势等六大核心竞争力。2024 年位列中国房地产综合实力百强企业第 12 位，荣获“中国服务业民营企业 100 强”、“中国民营企业 500 强”等品牌荣誉。2024 年公司以 1116.3 亿销售额位列克而瑞全国房企排行榜第 9 位，较上年提升 2 位。

**公司官网：** www.binjiang.com.cn

**主营业务：** 房地产开发

**经营范围：** 房地产开发,房屋建筑,商品房销售,水电安装,室内外装璜;含下属分支机构的经营范围;其他无需报经审批的一切合法项目(以工商登记机关核准为准).

## [和展能源](/A股/公司/和展能源.md)

**公司名称：** 和展能源

**TS 代码：** 000809.SZ

**公司简介：** 公司主要经营业务为混塔及土地一级开发、供水、污水处理、户外广告传媒、出租车运营等，其中土地一级开发业务为公司原有主营业务，混塔业务为新增业务。在土地一级开发业务方面，公司受铁岭市政府和铁岭市土地储备中心的委托，对铁岭市政府依法通过收购、收回、征收等方式储备的土地，支付征地、拆迁、安置等费用，并实施市政基础设施建设，做到“九通一平”，使该等土地达到可出让条件，经铁岭市土地储备中心验收后统一划拨或挂牌出让，公司按照与铁岭市政府、铁岭市土地储备中心签订的《土地一级开发合作协议书》之约定享有土地划拨费用和土地出让收益。在混塔业务方面，2023 年公司完成 64 套 160 米混塔环片交付，并完成混塔核心能力建设，具备从设计、生产到交付的能力。公司核心管理团队为首批从事风电行业的领军人物，深耕风电开发建设领域多年，具有丰富的新能源行业投资和管理经验。在风电塔架制造端，核心团队成员拥有丰富的行业经验，具有自主知识产权的智能混合塔架设计、生产、完整产业链配套的高科技塔架解决方案能力，具有强大的产品成本、质量管控优势，搭建了稳定、持续且具备竞争力的供应链体系，与开发业务高度集成，形成以开发业务为核心的混塔产业布局规划，为混塔业务拓展蓄积强劲力量。

**公司官网：** www.tielingnewcity.com.cn

**主营业务：** 主营业务:土地一级开发和市政基础配套设施建设及运营业务.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供电(配电)业务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:风电场相关系统研发;风电场相关装备销售;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;机械电气设备制造;机械电气设备销售;有色金属合金制造;有色金属合金销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## \*ST 泛海(退市)

公司状态异常。

## ST 泰禾(退市)

公司状态异常。

## [深振业 A](/A股/公司/深振业A.md)

**公司名称：** 深振业 A

**TS 代码：** 000006.SZ

**公司简介：** 公司是深圳市国资委直管国有控股上市房企，具备房地产开发一级资质。公司伴随改革开放的东风、肩负建设深圳特区的使命而生。公司成立于 1989 年，1992 年在深交所公开上市。自成立以来，公司坚守地产领域深耕细作，按照“立足深圳，面向全国”的发展思路，形成了以深圳为总部，以广州、东莞、惠阳、河源、长沙、西安、天津、南宁、南京等城市为重点的发展格局。公司曾连续 13 年入选“深圳百强企业”；连续数年获得深交所信息披露考核最高 A 级评级。曾先后获得“中国房地产百强”、“中国上市公司百强”、“广东房地产综合实力十强”、“深圳房地产十强”、“深圳市首届发展循环经济十佳企业”、“特区建立 30 年-深圳企业文化建设功勋企业”、2019 首届粤港澳大湾区房地产企业品牌影响力 30 强、深圳上市公司“绿色治理十佳”等 150 多项各类荣誉称号。未来，公司将坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决落实市委市政府、市国资委战略决策部署，抢抓“三大工程”机遇，全面发力城中村改造、地产开发、工程代建、企业公寓等多个业务板块，开创企业可持续高质量发展的新局面。

**公司官网：** www.zhenye.com

**主营业务：** 主要产品或提供的服务:提供商品住宅,以及提供物业租赁服务.

**经营范围：** 土地开发,房产销售及租赁,物业管理.本公司主业为房地产开发与经营.

## [大名城](/A股/公司/大名城.md)

**公司名称：** 大名城

**TS 代码：** 600094.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，专业从事住宅地产、商业地产、工业地产的开发、建设和运营。发展成为全国一流的城市生活创造者、具有较强的城市综合运营商是公司中长期发展目标。

**公司官网：** www.greattown.cn

**主营业务：** 主营业务主要为:房地产综合开发,建造,销售商品房,物业管理,物业租赁,公共基础设施开发与建设,建筑装饰安装工程等.

**经营范围：** 房地产综合开发,建造,销售商品房;物业管理,物业租赁;公共基础设施开发与建设;建筑装饰安装工程;从事新能源科技领域的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,新能源汽车的销售;生产,加工,销售生物制品,农药及中间体,药品原料及制剂,保健品,新型建材,包装材料,现代通讯信息新材料及相关器件,以及上述产品的研究开发,技术咨询和售后服务;经营进出口业务(涉及配额,许可证或国家专项管理的,应凭证经营或按国家有关规定另行报批).

## [光明地产](/A股/公司/光明地产.md)

**公司名称：** 光明地产

**TS 代码：** 600708.SH

**公司简介：** 公司秉持深耕上海的战略布局，致力建设为具有光明食品产业基因的城市建设运营集成服务商。公司主营业务为房地产综合开发经营，是集房产开发、商业运营、物业服务、建筑施工等为一体的大型国有综合集团型公司。目前，公司拥有下属企业一百多家，下属房产开发项目、商业房产经营集团、城市建设集团。光明地产下属全资子公司农工商房地产(集团)有限公司具有房地产开发企业国家一级资质，是上海市房地产行业协会理事单位，上海市五星级诚信创建企业。公司开发的房地产项目曾获得中国土木工程最高奖项-詹天佑土木工程奖；中国建筑工程最高奖-鲁班奖；上海市建筑工程最高奖-白玉兰奖。

**公司官网：** www.bre600708.com

**主营业务：** 主营业务:房地产综合开发经营,物流产业链

**经营范围：** 房地产开发经营,房地产经纪,企业投资,国内贸易(除国家专项外),仓储(除危险品),道路货物运输,货物运输代理.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [荣安地产](/A股/公司/荣安地产.md)

**公司名称：** 荣安地产

**TS 代码：** 000517.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1995 年，总部位于浙江宁波，是宁波第一家房地产上市公司和长三角地区第一家深交所上市公司。经过二十余年的稳健发展，荣安地产已成长为一家极具品牌竞争力的区域龙头房地产企业，致力于打造安居、乐居、宜居的住宅精品，不断提升城市品位。荣安地产一直扎根宁波、深耕长三角、面向全国进行战略布局，已在宁波、杭州、台州、温州、嘉兴、苏州、重庆、西安、绍兴、金华等城市拥有上百个优质项目，开发业态涵盖住宅、商业、写字楼等。企业综合实力持续位居国内房地产企业前列，获“中国房地产开发企业百强”、“中国房地产上市企业百强”、“中国民营企业 500 强”、“中国房地产开发企业区域运营 10 强”、“中国房地产开发企业品牌价值华东 10 强”、“浙江省服务业百强企业”等荣誉。作为中国受人尊重的房地产领导者，荣安地产坚持做中国房地产工匠精神的践行者、传播者、引领者，被誉为“住宅专家、豪宅巨匠”。公司始终秉承“高贵、典雅、现代、厚重”的产品理念，坚持高端定位、精品路线，以专业匠心与人文情怀，提升城市品位，推动城市进步。标杆项目“宁波荣安府”、“荣安观江园”“宁波桃花源”、“杭州翡翠半岛”获住建部颁发的广厦奖。

**公司官网：** www.rongan.com.cn

**主营业务：** 主营业务为房地产开发及物业管理.

**经营范围：** 房地产开发、经营；物业服务；房屋租赁；建筑材料、装饰材料、机械电器设备、五金交电、化工产品、制冷空调设备的批发、零售；市政工程施工；工业与民用建筑工程；实业投资；建筑施工技术咨询；国内劳务派遣；自营和代理货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；建筑智能化工程。

## [黑牡丹](/A股/公司/黑牡丹.md)

**公司名称：** 黑牡丹

**TS 代码：** 600510.SH

**公司简介：** 公司坐落于大运河畔的历史文化古城——江苏省常州市，始建于 1940 年，以纺织产业起家，经过 80 余年的发展，并通过重大资产重组注入新型城镇化建设业务，逐步发展成为集新型城镇化建设和纺织服装业务、下辖 38 家全资及控股子公司的国有控股上市公司。“十四五”期间，公司将以打造“成为主业清晰、核心竞争优势明显的产业控股集团，深化改革创新，推动转型升级”为发展规划总体目标，以“品牌引领、创新驱动、深化转型、提质增效”为关键词指引，坚持“做优新型城镇化建设业务、做精纺织服装业务、着力发掘和布局新产业方向”的业务发展主线，推动公司高质量发展和产业深化转型。

**公司官网：** www.blackpeony.com

**主营业务：** 主要产品:牛仔布,服装.

**经营范围：** 针纺织品,服装的制造,加工,棉花收购,加工,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限制或禁止公司进出口的商品和技术除外);建筑材料,装潢材料,百货,五金,交电,化工产品(除危险品),劳保用品,日用杂货(烟花爆竹除外),针纺织品销售;对外投资服务.

## [三湘印象](/A股/公司/三湘印象.md)

**公司名称：** 三湘印象

**TS 代码：** 000863.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，总部位于上海。公司确立以“加快发展文化产业，稳步发展房地产业，推动两大产业协同发展”为发展战略，明确绿色科技地产与文化精品 IP 双向赋能的发展思路。公司以“讲好中国故事、展示文化魅力、助推区域发展”为愿景，致力于旅游文化演艺的策划、创意、制作和投资业务，是目前国内顶级的文化演出编创和版权运营机构之一。公司文化板块以观印象为主要业务平台。观印象以打造“国内高端文化旅游演艺内容创制机构”为目标，旗下文化演艺产品涵盖山水实景演出和情境体验剧两大类型，拥有“印象”“又见”“最忆”“归来”四大演出品牌系列及一个漂移式多维体验剧《知音号》。经典代表作有 G20 峰会文艺演出《最忆是杭州》、中国第一部山水实景演出《印象？刘三姐》、中国第一部室内情境体验剧《又见平遥》和中国第一部漂移式多维体验剧《知音号》、中国首个折叠渐进式多维体验剧《最忆船政》等。近年来，公司积极拓展文旅产业链，在以往编创设计的基础上，延伸到集成制作、主导运营等业务领域，同时公司致力于以“数字+”赋能，积极运用高品质艺术和技术手段，赋予演艺项目以更时尚、更具科技感的沉浸式体验和呈现形式，不断巩固、提升观印象品牌的行业地位和影响力。

**公司官网：** www.sxgf.com

**主营业务：** 主营业务:投资兴办实业;国内贸易(不含专营,专控,专卖商品),从事房地产开发经营;资产管理和经济信息咨询.

**经营范围：** 一般项目:工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);工程管理服务;工程造价咨询业务;规划设计管理;专业设计服务;电影制片;组织文化艺术交流活动;广告设计,代理;广告制作;广告发布;旅游开发项目策划咨询;名胜风景区管理;游览景区管理;园区管理服务;票务代理服务;文艺创作;会议及展览服务;数字内容制作服务(不含出版发行);数字创意产品展览展示服务;数字广告设计,代理;数字广告制作;数字广告发布;数字文化创意内容应用服务;数字技术服务;音响设备销售;文化用品设备出租;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);摄像及视频制作服务;图文设计制作;国内贸易代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;企业形象策划;企业管理咨询;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:房地产开发经营;建设工程施工;建筑智能化系统设计;电影发行;广播电视节目制作经营;演出场所经营;演出经纪;旅游业务;营业性演出;舞台工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [南山控股](/A股/公司/南山控股.md)

**公司名称：** 南山控股

**TS 代码：** 002314.SZ

**公司简介：** 公司是中国第一家物流地产 A 股上市公司及国资规模最大的高端物流园区开发运营商。总部位于深圳蛇口，本公司是一家综合性上市企业集团，以现代高端仓储物流为战略性业务，以房地产开发为支撑性业务，以产城综合开发为培育性业务，同时涉及新能源、制造业及石油后勤服务等业务。现已投资运营超过 90 个智慧物流园区和特色产业园区。公司控股股东为中国南山开发(集团)股份有限公司，中国南山事业始于 1982 年，经国务院批准，由香港招商局牵头，深圳市供地，联合在港部分央企发起成立，是新中国第一家国有控股中外合资股份制企业。

**公司官网：** www.xnskg.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产业务,集成房屋业务,船舶舱室配套业务,塔机租赁业务及其他业务

**经营范围：** 兴办实业(具体项目另行申报);投资管理;物业开发与经营;供应链管理;管理咨询;经营码头及港口的货物装卸运输以及堆场,仓库及物业租赁业务,代理海上石油后勤服务;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [亚通股份](/A股/公司/亚通股份.md)

**公司名称：** 亚通股份

**TS 代码：** 600692.SH

**公司简介：** 公司是崇明县属唯一一家国有控股上市公司。公司主营业务为房地产开发与销售，公司的业务板块为住宅地产开发。公司住宅地产开发业务的主要产品为各类商品住宅，包括中高层住宅、低密度的多层住宅与联排别墅等。目前，住宅地产开发的业务范围主要在上海崇明岛区域。未来计划以长三角为核心和向全面发展的全国布局，并将重点布局供需关系较为均衡、对周边城市具有较强吸附力的省会城市。公司积极投身于崇明现代化生态岛建设，重点参与崇明城乡一体化建设，公司将继续抓好房产开发和通信工程两个龙头企业，协调推进“四大板块”建设，确保经济效益再上新台阶。

**公司官网：** www.shanghaiyatong.com

**主营业务：** 主要业务:内河客滚沿海客滚运输,沿海化工品运输,陆上出租汽车运输.

**经营范围：** 一般项目:金属材料销售,机械设备销售,汽车零配件销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),建筑装饰材料销售,木材销售,家具销售,五金产品零售,日用百货销售,汽车零配件批发,五金产品批发,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),工程管理服务,房地产经纪,市场营销策划,企业形象管理,会议及展览服务,技术咨询,技术开发,技术服务,技术转让,技术推广,技术交流,合同能源管理,光伏设备及元器件销售,新兴能源技术研发,普通机械设备安装服务,机械设备租赁,物业管理.许可项目:房地产开发经营,建筑劳务分包,建设工程施工.

## [西藏城投](/A股/公司/西藏城投.md)

**公司名称：** 西藏城投

**TS 代码：** 600773.SH

**公司简介：** 公司前身为西藏雅砻藏药股份有限公司,于 2009 年完成与上海市闸北区国有资产监督管理委员会下属全资子公司的重大资产重组,公司完成主营业务向房地产开发、旧区改造、保障性住房建设的转变。2010 年，公司收购了拥有龙木错、结则茶卡盐湖资源的阿里圣拓矿业，圣拓矿业更名为西藏国能矿业发展有限公司；2012 年，与西藏投资、西藏国资、金泰工贸公司合作组建了西藏旺盛公司，并与中国地质科学院合作开展阿里革吉 3200 多平方公里硼、有色金属找矿科学考察项目；2013 年,收购了西藏龙辉矿业，介入有色金属矿产领域。另外，在金昌成立金昌北方国能锂业实施锂盐下游产品开发和生产，在西安成立陕西国能锂业作为高纯度碳酸锂开发和生产基地。与清华大学合作成立开发和生产碳纳米管公司向新能源汽车的电池原件领域介入。通过几年的努力，逐步确立了“房地产、矿业两业并举，两翼发展，做强房地产、做大矿业”的战略格局，初步实现了业务跨区域、跨行业转型，进一步探索产(业)地(产)结合、产(业)金(融)互动、产(业)技(术)共济，广泛与社会资本、地方政府、技术合作的经营模式。

**公司官网：** www.600773sh.com

**主营业务：** 主营业务为房地产开发,销售,咨询服务以及对矿业,金融,实业的投资.

**经营范围：** 对矿业、金融、实业的投资；(不具体从事以上经营项目)。建材销售；建筑工程咨询；百货的销售(包括日用百货、服装服饰、皮革制品、鞋帽、洗涤用品、化妆品、护肤用品、摄影器材、玩具、音响设备及器材等)；预包装食品、金银珠宝、家具、烟、酒的销售。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】。

## 招商地产(退市)

公司状态异常。

## [盈新发展](/A股/公司/盈新发展.md)

**公司名称：** 盈新发展

**TS 代码：** 000620.SZ

**公司简介：** 公司位于北京城市副中心，于 2011 年 7 月 8 日在深交所上市。公司为一家集文旅景区开发与运营、房地产项目开发建设、酒店管理、旅游服务、物业服务等多项业务为一体、具备多业态综合开发能力的上市公司。近年来，公司重点推进文旅主业发展，精做旅游生态圈，现已形成了文化旅游、规划设计、房地产开发、酒店管理、物业服务、旅游服务、会议会展等多产业布局，公司将持续高质量发展文化旅游业务。自上市以来，公司积极响应国家政策号召，向文化旅游产业大力转型，投入真金白银打造了长沙铜官窑古镇等系列文旅项目，旗下文旅业态涵盖大型景区、博物馆、文化演艺、娱乐体验、高端酒店、民宿客栈、旅行社、文旅设计院等，是国内目前为数不多的全产业链文旅企业和产业型文旅上市公司，为世界旅游联盟核心发起理事成员单位和中国旅游协会理事单位。

**公司官网：** www.xhlwl.com.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产开发与经营业

**经营范围：** 文化旅游项目的运营,管理;组织文化艺术交流活动;文艺表演;旅游景区管理;公园管理;酒店管理;企业管理;承办展览展示;房地产开发;销售自行开发后的商品房;销售建筑材料,日用品,五金交电;投资管理;物业管理;出租办公用房;出租商业用房;技术开发,技术转让;计算机技术培训;施工总承包.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [ST 数源](/A股/公司/ST数源.md)

**公司名称：** ST 数源

**TS 代码：** 000909.SZ

**公司简介：** 公司是一家以数字电子信息、通信产品为主业的高科技上市公司，主营业务包括电子信息类产品的研制与销售、科技产业园区的开发与运营、商品贸易以及房地产开发业务等。公司根据总体发展战略聚焦电子信息产业，以新一代 5G 通信技术的应用为载体，重点围绕在智慧交通、未来社区、智能终端等领域扩展业务，激发市场增量，持续开拓市场和提升产品竞争力。公司以东部软件园、5G 先导园为主平台，结合园区产业定位和未来发展战略，不断丰富园区集群。公司贸易业务充分发挥贸易及金融资源优势，聚焦核心客户，围绕公司重点业务群，不断提高业务效率。当前公司房地产业务以政府代建业务与产业园区建设为主，公司自主开发项目的大幅减少，各项工程努力推进中。公司致力于保障性用房、政府公建、共有产权房项目的代建，为轻资产运营模式。公司作为国企背景的上市公司、国家级高新技术企业、浙江省创新型试点企业，紧跟科技创新、数字经济创新提质和产业数字化转型的趋势，优化战略布局，不断巩固自身核心竞争力。

**公司官网：** www.soyea.com.cn

**主营业务：** 主要产品:彩电.

**经营范围：** 许可项目：货物进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：电视机制造；家用电器销售；计算机软硬件及外围设备制造；计算机软硬件及辅助设备零售；通信设备制造；通信设备销售；输配电及控制设备制造；通讯设备修理；日用电器修理；电子产品销售；电子元器件批发；电子元器件制造；新能源汽车换电设施销售；汽车零部件及配件制造；智能输配电及控制设备销售；机动车充电销售；分布式交流充电桩销售；集中式快速充电站；软件开发；信息技术咨询服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；塑料制品制造；模具制造；机械设备租赁；非居住房地产租赁；汽车租赁；物业管理；再生资源回收(除生产性废旧金属)；物联网技术研发；物联网应用服务；智能车载设备制造；物联网设备制造；物联网设备销售；电气信号设备装置销售；信息系统集成服务；安防设备销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能发电技术服务；配电开关控制设备制造；配电开关控制设备销售；其他电子器件制造；助动车制造；光伏发电设备租赁；智能仓储装备销售；物料搬运装备销售；物料搬运装备制造；电池制造；电池销售；蓄电池租赁；新能源汽车电附件销售；资源再生利用技术研发；机械电气设备制造；工业机器人制造；工业机器人销售；智能机器人的研发；金属材料销售；有色金属合金销售；金属矿石销售(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [财信发展](/A股/公司/财信发展.md)

**公司名称：** 财信发展

**TS 代码：** 000838.SZ

**公司简介：** 公司中国 A 股上市企业，中国房地产百强企业。公司成立于 1996 年，致力于“让家与生活更美好”，经过 20 余年稳健发展，形成了以“地产开发+生态环保”双主业经营的战略布局，不断提升“空间与生活服务商”的兑现能力，持续焕新生活，予以生活更多美好。公司从事的主要业务为房地产。公司产品具有一定的品牌效应和市场认知度，房地产开发经验较为丰富。公司持续优化和提升客户关系管理体系，推进实施涵盖设计审图、销售开盘、房屋交付，物业服务等房地产开发全过程的客户关系管理制度和流程。建立了府系/阅系产品线，为公司规模化、标准化、快速化打下基础。笃行以致远，财信发展发轫于“美好人居”，始终以国家战略经济圈为布局方向，覆盖环渤海经济圈、长三角经济圈、粤港澳大湾区、西部经济圈，业务区域涵盖重庆、天津、江苏、广东、河北、山东等地，所开发及托管项目涉及高端住宅、旅游康养等。在生态环保方面，公司控股子公司华陆环保主营业务包括工业废水零排放、水务 EPC 项目工程投资、化工资源品再生利用三大板块。

**公司官网：** www.casindev.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发和环保

**经营范围：** 房地产开发;销售自行开发的商品房;污染治理设施运营;工程和技术研究.

## [光大嘉宝](/A股/公司/光大嘉宝.md)

**公司名称：** 光大嘉宝

**TS 代码：** 600622.SH

**公司简介：** 公司发展战略是打造中国领先的跨境不动产资产管理平台。当前，公司主要依托光大安石平台开展不动产资管业务、上市公司总部开展不动产投资业务，并不断推进两者的战略协同与相互促进。光大安石平台在管资产涵盖商业、综合体、写字楼、长租公寓、酒店、工业地产等领域，其在“募、投、管、退”等业务环节均具有较强的竞争优势，现已逐步形成了包括股权投资、结构化投融资、跨境产业并购及资产证券化等在内的多条成熟产品线，拥有项目并购整合、主动管理、跨境资本市场投资等全方位业务能力。

**公司官网：** www.ebjb.com

**主营业务：** 主要产品:商品房,电容器.

**经营范围：** 房地产开发经营,自有房屋租赁,投资管理,资产管理,投资咨询,实业投资,国内贸易(除专项规定),从事货物及技术的进出口业务,企业管理,企业管理咨询,照明设备的销售[依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动].

## [津滨发展](/A股/公司/津滨发展.md)

**公司名称：** 津滨发展

**TS 代码：** 000897.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 12 月 28 日，是天津滨海新区首家以募集方式创立的国有控股股份公司，于 1999 年 4 月 22 日在深圳证券交易所挂牌交易。公司自成立以来，先后投资兴建天大科技园、滨海金融街(东区)等重点项目，投资开发了雅都天元居、玛歌庄园、颐贤里、境界梅江、格调平园等房地产项目，为津滨发展在工业园区、商用地产和中高端民用房地产等不同的物业形态中树立了较好的品牌形象。公司主营业务为房地产开发与销售，经营模式以自主开发销售为主。公司业务范围集中在天津市区和滨海新区以及福建泉州等地。公司房地产开发主要以住宅产品为主，公司秉持“立足天津，走向全国”的战略部署，锚定“打造精品工程”的战略目标，着力提高产品力、运营力和品牌力，精益求精，不断以高质量的产品，增强企业竞争力，坚持以市场化改革为方向，降本增效苦练内功，稳健务实谋求发展。公司自成立以来先后连续荣获中国房地产百强企业、全国服务类 500 强、天津服务业企业 60 强等荣誉称号。“津滨发展-建筑岁月之美”的品牌理念越来越被广大消费者熟知，有效地提升了津滨品牌的知名度和影响力。公司将一如既往秉持“打造精品”理念，按照董事会下达的计划节点要求，继续发扬公司攻坚克难、敢打硬战的工作作风，主抓重点和难点工作，制定切实可行预案，做到未雨绸缪，各项工作重在抓落地，见实效。

**公司官网：** www.jbdc.com.cn

**主营业务：** 主要业务:商品销售,房屋租赁,房屋土地销售.

**经营范围：** 房地产开发;食品经营(凭许可证开展经营活动);自营或代理货物及技术的进出口.法律,法规,国务院决定禁止的,不得经营;应经审批的,未获批准前不得经营;法律,法规,国务院决定未规定审批的,自主经营.

## \*ST 嘉凯(退市)

公司状态异常。

## [福星股份](/A股/公司/福星股份.md)

**公司名称：** 福星股份

**TS 代码：** 000926.SZ

**公司简介：** 公司经过 40 多年发展，现己成为国家大型企业、国家重点高新技术企业、湖北省“巨人工程”企业、A 股上市公司。公司专注于房地产和金属制品两大业务板块，主要业务包括房地产开发与销售，以及金属制品的研发、生产与销售。公司房地产业务立足武汉核心区域，以做好“城市更新与幸福生活服务商”为己任，紧紧抓住国家城市更新、产城融合等重大战略机遇，持续把握房地产行业发展脉络，不断提高品牌影响力与竞争优势，积极探索新发展模式。开发产品以住宅地产为主，商业地产为辅，主要通过“城中村改造”和“旧城改造”等城市更新开发模式展开。公司金属制品业务主要涉及子午轮胎钢帘线、钢丝、钢丝绳及钢绞线等金属丝绳制品的研发、生产和销售。产品以子午轮胎钢帘线为主，主要应用于轮胎行业，其他的钢丝、钢丝绳及钢绞线产品广泛应用于高速公路及桥梁的预应力工程以及运输、通讯、航空、航海、电力、煤炭、建筑、石化、农业等领域，系中国金属丝绳制品主要制造基地之一。公司先后获得“全国五一劳动奖状”、“全国质量管理先进单位”、“全国守合同重信用单位”、“全国诚信守法乡镇企业”、“全国文明示范乡镇企业”、“中国优秀诚信企业”、“全国文明单位”等荣誉。

**公司官网：** www.chinafxkj.com

**主营业务：** 主营业务:金属丝,绳及其制品的制造,销售和出口业务;商品房销售.主要产品:子午轮胎钢帘线,钢丝绳系列,钢绞线,钢丝系列,商品房.

**经营范围：** 房地产开发,经营,管理;物业管理及租赁;高新技术的开发与高新技术项目投资.

## [海南机场](/A股/公司/海南机场.md)

**公司名称：** 海南机场

**TS 代码：** 600515.SH

**公司简介：** 公司原名“第一投资招商股份有限公司”，系经海南省股份制试点领导小组办公室 1993 年 2 月 27 日琼股办字〔1993〕31 号文批准，于 1993 年 5 月由海南第一投资发展有限公司(后更名为“第一投资集团股份有限公司”，下文简称“一投集团”)联合海南川经协作贸易公司(后更名为“海南金川股份有限公司”)、海南凤凰机场总公司(后更名为“海南机场股份有限公司”)和海南光大国信房地产开发有限公司(后更名为“海南光大国际投资总公司”)，以定向募集方式设立的股份有限公司，并于 1993 年 5 月 12 日在海南省工商行政管理局登记注册，2002 年 8 月 6 日在上海证券交易所挂牌上市。海航基础是海航集团旗下专注于基础设施投资建设运营的大型企业集团，公司为适应经济发展形势，借助海南自由贸易港政策和市场机遇，围绕机场及配套等核心资源，致力于打造“中国领先的临空产业综合服务商”。公司业务范围包括地产、机场、物业、免税、酒店、工程建设等，下属成员企业过百家。

**公司官网：** www.hnport.com

**主营业务：** 主要业务:商业,酒店业,房地产业.

**经营范围：** 许可经营项目:民用机场运营;建设工程施工;通用航空服务;公共航空运输;房地产开发经营;一般经营项目:航空运营支持服务;航空国际货物运输代理;航空商务服务;航空运输货物打包服务;企业管理咨询;企业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;房地产咨询;市场营销策划;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);自有资金投资的资产管理服务;项目策划与公关服务.

## 退市同达(退市)

公司状态异常。

## [春兰股份](/A股/公司/春兰股份.md)

**公司名称：** 春兰股份

**TS 代码：** 600854.SH

**公司简介：** 公司由春兰(集团)公司、香港钟山有限公司、泰州春兰特种空调器厂及泰州春兰销售公司共同发起设立的股份有限公司。目前，公司主要经营活动是生产销售空调等制冷产品、空调用红外线遥控、专用集成电路、电子元器件、制冷压缩机等动力机械；物业管理和房屋租赁，自营和代理各类商品及技术的进出口业务。房地产开发经营。公司研发机构健全、力量雄厚、人员稳定、手段和工具先进，在空调的设计制造过程中积累了丰富的经验，主持承担多项家用空调设计项目，并获得一系列的发明专利、实用新型专利、外观设计专利等专利证书。

**公司官网：** www.chunlan.com

**主营业务：** 空调器

**经营范围：** 生产销售空调等制冷产品,空调用红外线遥控,专用集成电路,电子原器件,制冷压缩机等动力机械;物业管理和房屋租赁,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [京能置业](/A股/公司/京能置业.md)

**公司名称：** 京能置业

**TS 代码：** 600791.SH

**公司简介：** 公司是北京能源集团有限责任公司控股的上市公司，以房地产开发业务为主，拥有二十余年的房地产开发经验，具备一级开发资质。公司历经多年发展，积极进行资产与资源整合，形成了以房地产开发为核心，以住宅开发为基础，以上市公司为平台的经营格局。企业治理结构完善，运作管理规范，资产质量优良，抵御风险能力较强。公司聚焦京津冀区域，紧抓城市更新发展机遇，精益发展住宅开发业务，强化区域聚焦与城市深耕，开发了多个房地产项目。探索推动低碳、低能耗建筑，打造融生态、科技、环保于一体的低碳智慧型住宅产品。

**公司官网：** www.beh-zy.com

**主营业务：** 主营业务为房地产开发与经营.

**经营范围：** 经营范围:房地产开发;房地产信息咨询;投资顾问;销售商品房;高科技项目投资;房屋租赁.

## [万通发展](/A股/公司/万通发展.md)

**公司名称：** 万通发展

**TS 代码：** 600246.SH

**公司简介：** 公司是一家专业化地产公司，发展以住宅开发和商用物业为核心的业务体系，主营方向为高档住宅物业开发与经营，具备一级开发资质。公司是中国房地产行业领导品牌企业之一，是最受尊敬的行业品牌之一，也是“中国城市房地产开发商策略联盟”的联合创始企业和轮值主席单位，是全国工商联房地产商会轮值主席单位。公司以绿色公司战略来规范企业的持续发展，并不拘泥于以往的成就，积极从自身创新出发，激发企业活力，以房地产业务为基础，致力探索并力行传统房地产由第二产业生产型向服务型的第三产业转化。万通地产正以全新形象展现在公众面前，它是绿色地产行业的领先者，会成为资本市场上投资者认可的优质企业。

**公司官网：** www.vantone.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发;销售商品房;停车场建设及经营管理;信息咨询(不含中介);技术咨询;劳务派遣;股权投资及管理;资产管理.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;信息系统集成服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);数据处理服务;大数据服务;软件开发;工程和技术研究和试验发展;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);非居住房地产租赁;创业空间服务;停车场服务;以自有资金从事投资活动;数字文化创意内容应用服务;数字文化创意软件开发;数字内容制作服务(不含出版发行).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:房地产开发经营;第一类增值电信业务;网络文化经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## 新湖创业(退市)

公司状态异常。

## [\*ST 荣控](/A股/公司/*ST荣控.md)

**公司名称：** \*ST 荣控

**TS 代码：** 000668.SZ

**公司简介：** 公司系一家于深圳证券交易所挂牌上市之 A 股房地产上市公司，具有由建设部颁发的房地产开发企业二级资质。公司对医疗器械业务进行了剥离处置，主营业务仍为房地产开发与经营。公司有完善的治理结构，“三会”运作规范，内部管理制度较为系统完整，内部控制程序覆盖经营活动的各个环节，起到了良好的监督促进作用，为公司经营活动的有序开展提供了有力保障。房地产业务方面，经过二十多年的发展，公司积累了丰富的技术、管理和开发经验，有较强的创新能力，体现在个性化的设计、个性化的管理、个性化的服务等方面，产品设计、规划理念超前，曾引领全国小户型风潮。

**公司官网：** www.rongfengholding.cn

**主营业务：** 主要业务:房地产开发业务

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营;住宅室内装饰装修;施工专业作业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;物业管理;建筑物清洁服务;园林绿化工程施工;以自有资金从事投资活动;以私募基金从事股权投资,投资管理,资产管理等活动(须在中国证券投资基金业协会完成登记备案后方可从事经营活动).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
