---
title: 商业地产
createTime: 2025/11/26 16:11:43
permalink: /ks/391jc0f7/
---

## [陆家嘴](/A股/公司/陆家嘴.md)

**公司名称：** 陆家嘴

**TS 代码：** 600663.SH

**公司简介：** 公司致力于上海陆家嘴金融贸易区的开发建设，主要负责全国唯一以“金融贸易”命名的国家级开发区陆家嘴金融贸易区的土地成片开发和综合经营。公司从原来单一以土地开发为主逐步向以土地开发与项目建设并重的战略格局转型，从而逐步增加公司长期拥有的优质资产的比重，成为一家以城市开发为主业的房地产公司。公司还致力于旅游会展、城市综合服务等产业的发展，有效提升了区域投资环境，完善了服务功能。公司作为陆家嘴金融贸易区的城市开发商，不仅在浦东陆家嘴金融贸易区核心区域内持有大量高端经营性物业，也已经把发展的触角延伸到了上海前滩国际商务区、天津以及苏州，为公司的长期稳健经营打下了坚实的基础，陆家嘴地产的知名度和美誉度也已经为社会熟知和认可。

**公司官网：** www.ljz.com.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产投资开发运营

**经营范围：** 房地产开发,经营,销售,出租和中介;市政基础设施的开发建设;纺织品,鞋帽服装,日用百货,日用化学产品,机电设备,五金制品,数码产品,文教用品,玩具,体育器材,首饰,黄金珠宝首饰,包装服务,工艺美术品,皮革制品,鲜花,钟表,箱包,眼镜(隐形眼镜除外),汽车装饰用品,乐器,家居用品,化妆品,家用电器用品,计算机(除计算机信息系统安全专用产品),影像器材,通讯器材,一类医疗器材,食品(不含生猪产品),酒类的批发佣金代理(拍卖除外)零售和进出口;音响设备租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华侨城 A](/A股/公司/华侨城A.md)

**公司名称：** 华侨城 A

**TS 代码：** 000069.SZ

**公司简介：** 公司正式成立于 1997 年 9 月 2 日，总部设在深圳市南山区，是华侨城集团旗下旅游及房地产业务上市公司。公司聚焦高质量发展，在专业化整合、精益管理等方面深化改革，各业务在市场化竞争中不断提升专业化水平。旅游业务加快构建“两核三维多点”新发展格局，强化面向市场的盈利模式，进一步向“市”图强。全力推动专业化发展模式加速落地、落实、落细，不仅是公司面对严峻外部形势的主动变革，也是公司发展转型升级，努力实现可持续高质量发展目标的必由路径。房地产业务深入践行“一体两翼三功能”新发展模式，全面提升项目运营、市场营销、资源获取、成本管控、产品打造的专业化能力，全面向“市”而生。

**公司官网：** www.octholding.com

**主营业务：** 主营业务为旅游综合,房地产和纸包装业务.

**经营范围：** 旅游及其关联产业的投资和管理;房地产开发;自有物业租赁;酒店管理;文化活动的组织策划;会展策划;旅游项目策划;旅游信息咨询;旅游工业品的销售;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).

## [\*ST 阳光](/A股/公司/*ST阳光.md)

**公司名称：** \*ST 阳光

**TS 代码：** 000608.SZ

**公司简介：** 公司是京基集团有限公司旗下上市公司，前身为广西虎威股份有限公司，于 1996 年在深圳证券交易所上市。2020 年 5 月，京基集团成为阳光股份的控股股东。同年 10 月，阳光股份总部从北京南迁至深圳，落户深圳地标京基 100 大厦。公司从事的主要业务包括：商业运营管理业务、物业租赁业务以及商住尾盘销售业务。商业运营管理业务：公司拥有一支专业的商业运营团队，主要为商业项目提供专业的商业运营服务，致力于通过专业的运营管理，为商业项目资产增值以及实现资产价值最大化，进而获得管理服务收入。物业租赁业务：涵盖自持性物业租赁和经营性物业租赁两大业务。通过精细化的运营策略，持续优化提升商业项目的租赁管理水平，以此获取租赁收入。商住尾盘销售业务：主要指北京阳光上东项目的尾盘商铺、车位以及成都锦尚项目尾盘商铺及配套车位销售。公司较早专注于商业地产项目的持有、开发、招商和运营，同时涉足高端住宅、酒店、写字楼、城市综合体的开发与经营，近几年主营业务聚焦于商业运营管理和物业租赁两大领域，着力整合各类商业资源，打造涵盖投资、规划、策划、招商、运营等全过程的全价值链运营模式。

**公司官网：** www.yangguangxinye.com

**主营业务：** 主要业务:房地产开发销售.

**经营范围：** 房地产开发经营(取得资质证书后方可在其资质等级许可的范围内从事房地产开发经营活动);装修装饰工程(取得资质证书,安全生产许可证后方可在其资质等级许可的范围内从事工程活动);自有商品房的租赁;房地产开发的法律,法规和政策的咨询服务;商业管理服务.

## 退市中房(退市)

公司状态异常。

## [新城控股](/A股/公司/新城控股.md)

**公司名称：** 新城控股

**TS 代码：** 601155.SH

**公司简介：** 公司 1993 年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过 31 年的快速发展，公司已成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产公司。2001 年，公司在上海证券交易所 B 股上市；2015 年，公司在上海证券交易所 A 股上市，成为国内首家实现 B 转 A 的民营房企。公司坚持以上海为中枢，长三角为核心，向大湾区、环渤海和中西部扩张的“1+3”战略布局，截至 2024 年末，公司已进入中国 141 个大中城市，包括上海、北京、天津、重庆、杭州、南京、苏州、济南、西安、成都、广州、常州等，开发中或已完成项目超 700 个。

**公司官网：** www.seazen.com.cn

**主营业务：** 主营业务:房地产开发与销售

**经营范围：** 房地产开发.实业投资;室内外装璜,托管范围内房屋及配套设施和场地的管理,维修,服务;公路工程施工;桥梁工程;国内贸易;市场调查服务;信息咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 南置](/A股/公司/*ST南置.md)

**公司名称：** \*ST 南置

**TS 代码：** 002305.SZ

**公司简介：** 公司以商业地产为引导，涵盖多种物业类型的综合性开发、运营企业，具有房地产开发壹级资质。公司成立于 1998 年，2009 年在深圳证券交易所上市。2014 年，中国电建地产集团有限公司成为公司控股股东，中国电建地产集团有限公司是国务院国资委核定的首批 16 家主营房地产开发与经营业务的中央企业之一。公司作为《财富》世界 500 强中国电力建设集团有限公司旗下房地产开发及城市综合运营业务的唯一平台，致力于成为国内一流的城市发展运营商。“十四五”期间，公司将聚焦集团公司战略中“城”的运营的定位，分阶段打造成为聚焦商业、物业、产业及城市运营等领域的综合型专业化运营上市公司，成为落实集团公司“投建营”战略“营”字环节的实施载体；以“建设精彩城市生活”为战略使命，致力于建设最具活力的城市有机单元，与美好城市同行。公司作为中央企业控股的上市商业地产公司，以“电建集团运营类资产的保值增值平台，电建地产城市运营业务的主要承载平台”为战略定位，聚焦电建集团发展战略中“城”的运营，成为落实电建集团“投建营”战略“营”字环节的实施载体，聚焦商业运营服务、城市综合运营业务两项核心工作，主要业务范围包含商业运营、城市运营等板块。公司借助股东实力和上市公司平台的资本和资源优势，已经从区域型逐步成长为全国型，成功实现了跨越式发展，业务布局已覆盖北京、上海、深圳、广州、杭州、武汉、重庆、成都、南京、长沙等全国多个重点核心。

**公司官网：** www.langold.com.cn

**主营业务：** 商业地产

**经营范围：** 许可项目:房地产开发经营;建设工程施工;建设工程设计(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:非居住房地产租赁;物业管理;新型建筑材料制造(不含危险化学品);建筑材料销售;建筑装饰材料销售;园林绿化工程施工;以自有资金从事投资活动;住房租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [云南城投](/A股/公司/云南城投.md)

**公司名称：** 云南城投

**TS 代码：** 600239.SH

**公司简介：** 公司是经云南省城市建设投资有限公司收购重组云南红河光明股份有限公司，于 2007 年 11 月 30 日在上海证券交易所复牌的国有控股上市公司。公司经营范围涵盖房地产开发与经营、商品房销售、房屋租赁、基础设施建设投资、土地开发、项目投资与管理，具备房地产开发企业一级资质。公司作为以房地产投资与开发为主营业务的上市公司，经过多年的稳步发展，公司的产品体系、商业模式、收入水平、融资能力都得到了大幅提升，业务区域也拓展至成都、重庆、西安、北京等西南中心城市和一线城市，实现了从“立足昆明、布局云南”到“以云南为中心向西南和全国扩展”的区域发展战略。公司将放眼“一带一路”，深耕云南，拓展全国，开发东南亚，试水其它国际地区，逐步成长为中国健康休闲地产引领者。

**公司官网：** www.ynctzy.com

**主营业务：** 主要产品:房地产

**经营范围：** 房地产开发与经营,商品房销售,房屋租赁,基础设施建设投资,土地开发,项目投资与管理.

## [金融街](/A股/公司/金融街.md)

**公司名称：** 金融街

**TS 代码：** 000402.SZ

**公司简介：** 公司前身是重庆华亚现代纸业股份有限公司，2000 年 5 月与金融街集团进行了整体资产置换，转型为一家主营房地产开发与销售的控股公司，金融街控股坚持稳健经营，规范运作，健康发展，形成了独特的发展战略和经营模式，在商务地产开发领域取得了出色的业绩。公司深耕五大城市群(京津冀、长三角、珠三角、成渝、长江中游)的中心城市，拓展五大城市群重点城市和三大都市圈(环京津、环上海、环广深)的卫星城市，重点布局产业前景较好、人口吸纳力强、供求关系健康的城市，适时拓展海外市场。公司以开发业务和持有业务为双轮，以股权投资、资产管理为纽带，以四大产品(商务地产产品、住宅地产产品、特色小镇产品、金融集产品)和服务体系(Life 金融街·5C 服务体系、Life 金融街·悦生活服务体系、Life 金融街·金融集服务体系、Life 金融街·特色小镇服务体系)为抓手，提升房地产全价值链的价值创造能力。

**公司官网：** www.jrjkg.com.cn

**主营业务：** 主要业务:北京金融街的总体规划,土地开发,房产开发,房屋租赁和综合管理.

**经营范围：** 房地产开发,销售商品房;物业管理;新技术及产品项目投资;技术开发;技术服务;技术咨询;停车服务;出租办公用房,商业用房;健身服务;劳务服务;打字;复印;会议服务;技术培训;承办展览展示;饭店管理;餐饮管理;企业形象策划;组织文化交流活动;销售百货,工艺美术品,建筑材料,机械电气设备安装;货物进出口,技术进出口,代理进出口;以下项目仅限分公司经营;住宿,游泳池,网球场,中西餐,冷,热饮,糕点,美容美发,洗浴,零售烟卷,图书期刊.

## [大悦城](/A股/公司/大悦城.md)

**公司名称：** 大悦城

**TS 代码：** 000031.SZ

**公司简介：** 公司是中粮集团旗下的地产投资和管理平台。大悦城控股于 1993 年 10 月 8 日在深圳证券交易所上市，2019 年初完成重大资产重组、形成“A 控红筹”架构；旗下拥有在香港联合交易所上市的大悦城地产。大悦城控股定位“城市运营与美好生活服务商”，坚持“双轮双核”的发展模式，以“开发+经营”双轮驱动，稳健发展；以“产品+服务”双核赋能，更好地服务人民美好生活。肩负“创造城市永续价值，追求可持续性幸福”的企业使命，大悦城控股力争成为更具持续发展能力的城市美好生活创造者。大悦城控股持续驱动多业态立体联动，助力城市升级与服务，业务覆盖商业、住宅、产业地产、酒店、写字楼、长租公寓、物业服务等领域，布局一、二线核心城市，构建起了业态类型丰富、城市布局完善、资产结构均衡、集人民美好生活场景于一体的“大悦”生态圈。站在新的发展起点，大悦城控股将不断践行高质量发展理念，提升核心竞争力和盈利水平，实现内涵式增长，为股东、客户、员工创造源源不断的价值，与美好生活共同前行、与城市发展共同前行、与时代梦想共同前行。

**公司官网：** www.grandjoy.com

**主营业务：** 主要业务:住宅,商业物业,工业物业,酒店经营

**经营范围：** 房地产开发经营;国内商业,物资供销业(不含专营,专卖,专控商品);建筑技术咨询,进出口贸易.

## [招商蛇口](/A股/公司/招商蛇口.md)

**公司名称：** 招商蛇口

**TS 代码：** 001979.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1979 年，是中国领先的城市和园区综合开发运营服务商。作为招商局集团旗下地产园区板块的旗舰企业，公司坚持以“产融创新，低碳先锋，经营稳健”为特色，为城市发展与产业升级提供综合性的解决方案，致力于成为“美好生活承载者”。公司是综合开发专家，是绿色人居的探路者、实践者和领跑者。公司打造“玺系”“揽阅系”“启序系”“天青系”等住宅产品，以品质升级每一位居住者的生活体验；公司旗下招商建管统筹全国代建业务，业态涵盖住宅公寓、产业商办、文体艺术等九大业态，依托公司开发业务的高效运营管理体系，与公司各业务板块资源联动、协同发展，致力于成为代建领域领军企业。公司持有物业运营与资产管理，业态包括园区会展、商业办公、公寓酒店、邮轮业务。公司从事基础物业管理、平台增值服务、专业增值服务，积极探索“物业+康养”社区居家业务。

**公司官网：** www.cmsk1979.com

**主营业务：** 主营业务:园区开发与运营,社区开发与运营,邮轮产业建设与运营

**经营范围：** 城区,园区及社区的投资,开发建设和运营;房地产开发经营;物业管理;水上运输;码头,仓储服务;邮轮母港及配套设施的建设和运营;交通运输,工业制造,金融保险,对外贸易,旅游,酒店和其他各类企业的投资和管理;水陆建筑工程;所属企业产品的销售和所需设备,原材料,零配件的供应和销售;举办体育比赛;科研技术服务;提供与上述业务有关的技术,经营咨询和技术,信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [中国国贸](/A股/公司/中国国贸.md)

**公司名称：** 中国国贸

**TS 代码：** 600007.SH

**公司简介：** 公司是经国务院批准成立的，是中国乃至全球规模最大、功能最齐全的综合性高档商务服务大型中外合资企业。公司主要从事商务服务设施的投资、经营和管理，包括高档甲级写字楼、商城、公寓等设施的出租及管理，高档酒店经营，大型展览及配套服务，停车设施服务等。公司云集了多家国际知名跨国公司、商社和国际顶级零售店，并承接多项国际、国内重大会议及大型商务活动，接待了许多国家的国家元首、政府首脑、重要国际组织负责人以及国内外商界领导人和社会知名人士等，取得了良好的经济效益和社会效益。经过二十多年的发展，中国国贸已成为国际一流水准的现代化商务中心，是展示中国对外开放政策和从事国际交流活动的重要窗口。以中国国贸为中心的 CBD 地区，已经形成了一个极具活力的经济商圈，辐射带动了周边经济的快速发展。

**公司官网：** www.cwtc.com

**主营业务：** 主要业务:高档甲级写字楼,高档涉外公寓,商场等设施的出租及管理,大型展览及配套服务,停车设施服务.

**经营范围：** 写字楼、宾馆、公寓、商场、展览厅、会议厅、停车场的出租、服务；提供住宿、餐饮、幼儿园、文体服务；房地产开发与经营；物业管理；承办会议、展览、展销；对外经贸信息咨询；自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)；酒吧，烟草专卖零售，销售预包装食品，美容美发，洗浴(桑拿按摩、水疗)，健身房，游泳池，零售商品部，图书、期刊、报纸的零售，商务中心；广告设计、制作、代理、发布；酒店附属商场及房屋场地出租或经营(办公用房或商务用房)；酒类的零售；零售日用品、服装、工艺美术品；体育运动项目经营；服装服饰零售、化妆品零售、母婴用品销售、日用家电零售、礼品花卉销售；单用途商业预付卡代理销售；组织各类文化艺术交流活动、体育竞赛组织(以工商登记管理机关核定为准)
