---
title: 非金属材料
createTime: 2025/12/02 13:10:59
permalink: /ks/vw086nqx/
---

## [石英股份](/A股/公司/石英股份.md)

**公司名称：** 石英股份

**TS 代码：** 603688.SH

**公司简介：** 公司是一家集科研、生产、销售为一体的高端石英材料深加工企业。公司成立于 1999 年，于 2014 年在上交所 A 股主板上市。公司主导产品有高纯石英砂、石英管(棒)、石英筒、石英锭、石英板等多种石英材料。经过多年的创新发展，公司现已成为中国石英材料行业中的标杆企业,在半导体、光伏、光源、光纤、光学等领域用石英材料的市场及技术位居行业前列。公司始终坚持创新驱动发展战略，拥有行业领先的 CNAS 检测中心、国家级博士后科研工作站。高纯石英砂是生产光伏坩埚及半导体、光伏、光电用石英材料的主要基础原料，公司长期致力于高纯石英砂生产技术的研发和创新，技术达到国际先进水平，是全球少数掌握规模化量产高纯石英砂技术的企业。公司自主研发的连熔生产技术，填补国内连熔法生产半导体级高纯石英材料的空白，具有国际先进水平，引领国内连熔技术发展。公司生产的半导体领域用石英系列产品目前均已通过国内外多家主流半导体设备商及终端晶圆制造商的认证。公司作为业界少数具备生产高纯石英砂和半导体、光伏、光电用石英玻璃材料及其精密加工制品的全产业链企业，提供全系列石英产品解决方案，在国内外石英行业中均具有强大的影响力和竞争优势，是全球重要的高纯石英材料供应商。

**公司官网：** www.quartzpacific.com

**主营业务：** 主营业务为石英制品的生产,研发及销售;主要产品为中高端石英管,石英棒,高纯石英砂以及包括石英坩埚在内的其他石英制品.

**经营范围：** 生产,销售高纯石英砂,石英管,石英坩埚及其他石英制品.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:货物进出口;技术进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [索通发展](/A股/公司/索通发展.md)

**公司名称：** 索通发展

**TS 代码：** 603612.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 8 月 27 日，入选中国制造业民营企业 500 强，高新技术企业、国家级绿色工厂等。历经二十余年发展，公司已初步形成以风光储氢一体化绿色能源供应为基础，以预焙阳极+负极产业为支柱，全球贸易、产业技术服务、电子元器件、新型产业孵化等产业协同发展的中高端碳材料产品供应和服务体系。其中，预焙阳极产品以高密度、高强度、低电阻、低消耗为核心优势，成为国内外电解铝企业的优秀供应商。产品出口至欧洲、中东、东南亚等十几个国家和地区。公司以“技术+品质+低碳”的创新实践，重新定义了预焙阳极产业的价值维度，秉持为“铝产业链绿色减碳”的发展方向，为客户提供“多产品+服务”的“电解槽减碳节能综合服务解决方案”。未来，随着公司 500 万吨签约产能目标的推进，索通发展将持续以科技创新与绿色智造助力铝行业节能减碳高质量发展。

**公司官网：** www.sun-stone.com

**主营业务：** 主营业务:预焙阳极的研发,生产及销售业务;,主要产品为预焙阳极.

**经营范围：** 电力业务(发电类)(电力业务许可证有效期至 2033 年 5 月 5 日)(有效期限以许可证为准).预焙阳极,建筑装饰材料,五金交电,化工(不含危险化学品,易制毒化学品,监控化学品),文化体育用品,金属材料(不含贵金属),针纺织品,皮革制品,服装鞋帽,工矿产品,机电产品销售,计算机应用软件开发,货物及技术进出口经营(国家法律法规禁止及限制经营的除外),预焙阳极生产和技术服务(上述项目中涉及行政审批的,待审批后,方可经营).限分公司经营项日:预焙阳极生产,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [坤彩科技](/A股/公司/坤彩科技.md)

**公司名称：** 坤彩科技

**TS 代码：** 603826.SH

**公司简介：** 公司是全球珠光颜料行业领先的生产企业，在全球设有分公司、经销商、代理商和应用技术服务机构。具有完善的研发、品保、应用等中心，使用全自动及人工智能＋工业互联网实施全流程的无人化工艺。正太新材：是坤彩科技投资的全资子公司，坐落于国家级福州江阴港城开发区，具有年产 50 万吨氯化钛白(TiO2)和 50 万吨氧化铁(Fe2O3)及纳米和功能型二氧化钛的生产能力。公司研发中心历经十多年的技术攻关，成功开发出第三代盐酸萃取法工艺和技术生产的高品质氯化钛白和氧化铁。该技术具有稳定性、低能耗、低排放、可循环、可持续、安全环保的优点，引领行业取得了颠覆性和革命性的技术进步，是突破了百年来以硫酸法、氯化法生产钛白粉的传统工艺，自主研发的技术工艺，并获得了权威的认证，取得数十项发明专利。正太数科：具有大数据、区块链、云平台、物联网、数字仓储、无车承运、金融科技等实施数据营销和技术服务，充分发挥平台技术，提升公司的服务水平，优化客户的采购流程、节省成本、提高效率、提供金融支持，解决客户库存物流等问题。公司具有良好的社会责任及供应链管理能力，遍布全球各行业高端用户均有着良好的合作伙伴关系。希望我们的创新成果能给广大新老客户带来更具有竞争力的选择，携手共创健康、生态、安全、可持续合作伙伴的新典范。

**公司官网：** www.fjkuncai.com

**主营业务：** 主要产品:按基材分,可划分为以天然云母为基材的珠光材料,以合成云母为基材的珠光材料和以玻璃为基材的珠光材料等产品;按用途分,可划分为工业级珠光材料系列,汽车级珠光材料系列,化妆品级珠光材料系列等产品.主营业务:珠光材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 珠光材料,云母生产,销售.自营和代理本企业产品的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的产品除外;研发,生产和销售磷酸铁锂,钛酸锂等锂电池正负极材料及以石墨烯等材料予以改性的终端产品(不含危险化学品).

## [联瑞新材](/A股/公司/联瑞新材.md)

**公司名称：** 联瑞新材

**TS 代码：** 688300.SH

**公司简介：** 公司致力于无机填料和颗粒载体行业产品的研发、制造和销售，是国内行业龙头企业，拥有在功能性无机非金属粉体材料领域独立自主的系统化知识产权。公司是国家高新技术企业，工信部首批专精特新“小巨人”企业，国家制造业单项冠军示范企业。2024 年，公司“MUF 封装用电子级超细高纯球形二氧化硅”入选《江苏省重点推广应用的新技术新产品目录(2024 年)》；“电子级球形二氧化硅微粉”产品入选 ICFuture2024 年度芯势力产品奖。公司主要产品有利用先进研磨技术制造的微米级、亚微米级角形粉体；火焰熔融法制造的微米级球形无机粉体；高温氧化法和液相法制造的亚微米级、纳米级球形粒子；经过表面处理的各种超微粒子、多种方法制造的功能性颗粒以及为解决粒子分散开发的浆料产品。产品广泛应用于芯片封装用环氧塑封材料(EMC)、液态塑封材料(LMC)、颗粒状塑封材料(GMC)、底部填充材料(UF)、电子电路基板(CCL)、积层胶膜(BF)、热界面材料(TIM)、特种胶黏剂、蜂窝陶瓷载体以及特高压电力电子制品、3D 打印材料、齿科材料等新兴业务。公司承担了科技部国家重点研发计划、江苏省战略性新兴产业发展专项；完成多项江苏省科技成果转化项目和国家、省级技术革新项目，承担的“火焰法制备球形硅微粉成套技术与产业化开发及在集成电路的应用”突破国外“卡脖子”技术封锁，荣获中国建材联合会/中国硅酸盐学会科技进步类一等奖。多项产品被认定为国家重点新产品和江苏省高新技术产品。

**公司官网：** www.novoray.com

**主营业务：** 硅微粉产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 硅微粉及其制品设计开发,制造;电子粉体材料,非金属材料,新型金属材料,其他新材料及其制品设计开发,制造;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务,但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:电子专用材料制造;非金属矿物制品制造,专用设备制造(不含许可类专业设备制造);电子专用材料销售;合成材料销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;非金属矿及制品销售;机械设备销售;技术进出口;新兴能源技术研发;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [龙高股份](/A股/公司/龙高股份.md)

**公司名称：** 龙高股份

**TS 代码：** 605086.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 6 月，2017 年 12 月改制为股份公司，2021 年 4 月 16 日公司成功在上海证券交易所主板挂牌上市。公司系全国陶瓷原料用高岭土生产供应基地，集采矿、选矿、研发、销售于一体的科技创新型企业，公司专注于高岭土的采选、加工和销售，以及相关技术研发业务，公司高岭土产品具有自然白度高、杂质含量低、烧成白度和强度高、成瓷性能好等优点，是中、高档日用陶瓷、工艺美术瓷和高档建筑陶瓷的优质原材料。公司的主要产品分为高岭土原矿、325 目高岭土精矿、超级龙岩高岭土、改性高岭土、综合利用产品五大类。公司产品品质得到各界认可，公司“龙高”、“LONG GΛO”陶瓷工业用高岭土产品被福建省质量管理协会评为“2024 年福建省用户满意产品”；在中国质量协会满意中国大会上荣获 2024 年“全国用户满意四星级企业”称号，这是国内唯一一家高岭土行业企业通过评审取得四星级称号；公司产品“高岭土”、商标“龙高”被中国质量协会评为全国市场信用 A 等用户满意度产品，并签发“全国市场质量信用等级证书”，等级为 AA 用户满意度级。公司在高岭土采选、配矿、除铁及资源综合利用等领域有深厚的经验积累和技术沉淀，是《高岭土及其实验方法》等 4 项国家标准和行业标准的主要起草单位。2022 年，公司通过国家高新技术企业认定，公司是福建省省级企业技术中心、国家级绿色矿山单位，相继获得“矿产资源节约与综合利用先进适用技术推广应用示范矿山”、“矿产资源节约与综合利用先进适用技术”、“非金属矿行业绿色工厂”等荣誉称号。

**公司官网：** www.longgaogf.com

**主营业务：** 从事高岭土的采选,加工和销售,以及相关技术研发业务

**经营范围：** 许可项目:矿产资源(非煤矿山)开采;测绘服务;矿产资源勘查(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:选矿;矿物洗选加工;非金属矿及制品销售;金属矿石销售;特种陶瓷制品销售;新型陶瓷材料销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;专用化学产品制造(不含危险化学品);再生资源加工;固体废物治理;非金属矿物制品制造;非金属废料和碎屑加工处理;新型建筑材料制造(不含危险化学品);塑料制品销售;新型催化材料及助剂销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [齐鲁华信](/A股/公司/齐鲁华信.md)

**公司名称：** 齐鲁华信

**TS 代码：** 920832.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事石油化工催化新材料、环保催化新材料和煤化工催化新材料制造的高新技术企业。公司的主要产品是应用于石油化工催化、环保催化和煤化工催化的催化剂分子筛，主要包括 ZSM-5 系列分子筛、Y 型系列分子筛、BETA 系列分子筛、汽车尾气治理新材料等。公司具有完善的研发、生产、销售和服务体系，实现了主要产品生产制造中关键工序流程的智能化与自动化，是国内主要的催化剂分子筛系列产品生产企业之一。公司及子公司先后获得“中国专利山东明星企业”、“国家知识产权优势企业”、“高新技术企业”、“山东省诚信企业”、“省瞪羚企业”、“2018 年度山东省优秀新三板企业”、“2019 年度山东省优秀新三板企业”、“淄博市创新成长型企业”等资质和荣誉，并先后取得了 TüV-南德认证公司 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证和 OHSAS18001 职业健康安全认证。

**公司官网：** www.sdqiluhuaxin.com

**主营业务：** 应用于石油化工催化,环保催化和煤化工催化的催化剂分子筛的研发,生产和销售,主要包括 ZSM-5 系列分子筛,Y 型系列分子筛,BETA 系列分子筛,汽车尾气治理新材料等

**经营范围：** 普通货运；包装装潢印刷品印刷(以上范围有效期限以许可证为准)；新型分子筛、硫酸铝、偏铝酸钠、中性水、酸性水、铝溶胶生产、销售；化工科技服务；塑料制品、防腐设备与管道生产、销售、安装、维修；铝制品加工、销售；机械设备制造、安装、维修；化工产品(不含危险、易制毒化学品)、木托盘、滤布、布袋、日用百货销售；机电设备安装、维修，钢结构工程施工；仓储服务(不含危险品)；住宿；主、副食加工、销售；酒水销售；卷烟、雪茄烟零售(以上四项限分支机构经营)；房屋租赁；劳务派遣(不含境外劳务)；货物进出口；劳务外包。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [秉扬科技](/A股/公司/秉扬科技.md)

**公司名称：** 秉扬科技

**TS 代码：** 920675.BJ

**公司简介：** 公司位于川滇交界金沙江畔的素有“钒钛之都”称号的攀枝花市攀枝花学院内，这里有丰富的煤、钒、钛磁铁矿等天然资源，有享誉全国的二滩水电站，资源优势明显。公司从事压裂支撑剂系列产品的研发、生产和销售。压裂支撑剂主要包括陶粒支撑剂、石英砂支撑剂等。公司自成立以来始终坚持“以人为本、技术创新、开拓进取”的原则，坚持“诚信至上、质量第一”的经营理念；以技术创新打造企业的核心竞争力，组建了一支专注于压裂支撑剂领域经营和研发的团队；依靠对陶粒支撑剂生产工艺的深刻理解；齐全、完备的生产、检测设备；利用攀枝花得天独厚的钒钛资源，采用专有的粉末制粒和特殊的工艺技术，烧结出高密度、中密度、低密度及各种粒径的一系列压裂支撑剂，该系列产品具有耐高温、耐腐蚀、高强度、高导流能力、低破碎等特点，公司低密度高强度的产品，特别受到市场青睐。

**公司官网：** www.bingyangkeji.cn

**主营业务：** 压裂支撑剂系列产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 冶金机械,电器设备,生物化工的技术转让,技术开发和技术服务;销售冶金机械,电器设备,矿石,化工产品(不含危险品),百货,建材;永磁铁氧体,稀土系列产品的生产及销售;陶粒支撑剂,石英砂支撑剂,覆膜陶粒支撑剂,覆膜石英砂支撑剂的生产及销售;货物进出口贸易(不含进口商品的分销业务及法律,法规禁止的项目).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [力量钻石](/A股/公司/力量钻石.md)

**公司名称：** 力量钻石

**TS 代码：** 301071.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事人造金刚石产品研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括金刚石单晶、金刚石微粉和培育钻石。公司拥有高品级金刚石大单晶合成河南省工程实验室和河南省功能性金刚石及制品工程技术研究中心。通过自主研发，公司已逐步掌握了包括原材料配方技术、新型密封传压介质制造技术、大腔体合成系列技术、高品级培育钻石合成技术、金刚石微粉制备技术等在内的人造金刚石生产五大核心支撑技术，形成了相对完备的核心技术体系。基于公司的核心技术体系，公司具备推动现有产品技术水平优化、新产品新技术研发和实现行业技术创新和产业升级的能力，使得公司始终处于行业技术前沿并保持持续的竞争力。

**公司官网：** www.lldia.com

**主营业务：** 专业从事人造金刚石产品研发,生产和销售,主要产品包括金刚石单晶,金刚石微粉和培育钻石

**经营范围：** 一般项目:非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;新材料技术研发;货物进出口;珠宝首饰制造;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [长江材料](/A股/公司/长江材料.md)

**公司名称：** 长江材料

**TS 代码：** 001296.SZ

**公司简介：** 公司是国内大型专业覆膜砂生产供应商及废(旧)砂资源化解决方案提供商，具备以下能力：原砂开采与加工，铸造用覆膜砂、砂芯和铸造辅料生产，铸造废(旧)砂再生技术和设备的研发生产，压裂支撑剂生产。形成了原料自给、产品生产及延伸制造、铸造废(旧)砂循环利用的一体化综合服务优势。公司主营业务为铸造用硅砂、覆膜砂和砂芯的研发、生产和销售；铸造废(旧)砂再生技术和设备的研发、生产；压裂支撑剂的研发、生产和销售。公司铸造用砂主要用于汽车、摩托车、内燃机、农业机械、工程机械等行业的铸件生产；压裂支撑剂用于石油、天然气和页岩气开采。公司是国内领先的铸造用覆膜砂生产商，拥有多条具有国际先进水平的自动化覆膜砂生产线，产品质量稳定。公司重庆北碚、重庆铜梁、湖北十堰、湖北仙桃、江苏昆山、江苏常州、安徽宁国、四川成都、四川宜宾、四川广元、内蒙古科左后旗、辽宁彰武等地建有生产基地，为全国二十几个省市、自治区 500 多家汽车、摩托车、航空、铁路零部件铸造企业提供产品及服务。公司被中国铸造协会授予“中国铸造用砂产业基地”称号。公司拥有一批由中国知名专家、博士牵头组成的科研队伍和现代化研发中心，与清华大学共建有“先进环保铸造材料技术中心”、与西南大学共建有“联合实验室”。集团公司拥有先进的各种检验、检测、分析仪器与装备。公司技术研发中心被重庆市政府批准为市(省)级企业技术中心，重庆市政府批准资助建设为“重庆市粉体功能复合材料企业工程技术研究中心”。

**公司官网：** www.ccrmm.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为铸造用硅砂,覆膜砂和砂芯的研发,生产和销售;铸造废(旧)砂再生技术和设备的研发,生产;压裂支撑剂的研发,生产和销售;中小功率柴油机及其配套机械的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:生产,销售覆膜砂,无机粘结剂,压裂支撑剂;铸造辅助材料,石英砂,陶粒,防锈剂;生产,销售机械设备及零件;铸造废砂回收,处理;再生砂销售;货物进出口;石油钻采技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 烯碳退(退市)

公司状态异常。

## [宁新新材](/A股/公司/宁新新材.md)

**公司名称：** 宁新新材

**TS 代码：** 920719.BJ

**公司简介：** 公司成立于 2007 年，是一家专业从事特种石墨材料研发、生产与销售的企业。宁新新材作为一家特种石墨材料生产企业，已成功完成高密度、高强度石墨的制备，提高焙烧炉烟气净化率和稳定性技术及应用的研究与开发，锅炉燃烧系统改造优化的应用研究，一种石墨抗氧化处理工艺的研发，石墨坩埚生产工艺的研发等多项科技攻关项目，并拥有多项专利技术。公司产品获得江西省重点新产品称号，产品畅销国内十几个省市。

**公司官网：** www.jxningxin.com

**主营业务：** 特种石墨及石墨制品的研发,生产,销售

**经营范围：** 高纯石墨、石墨制品、电极、炭化硅、增炭剂、金刚石材料、炉料(不含危险品)生产及销售；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [天马新材](/A股/公司/天马新材.md)

**公司名称：** 天马新材

**TS 代码：** 920971.BJ

**公司简介：** 公司是专业研发、生产 α-氧化铝、氢氧化铝和高纯纳米氧化铝的现代高新技术企业。公司成立于 2000 年 9 月，建有省级企业技术研发中心，拥有经验丰富的研发团队，与中国科学院等国内 6 所高等科研院校建立了长期的技术合作关系。公司通过了质量管理体系、环境管理体系和职业健康安全管理体系认证，拥有自营进出口权，是中国工商联会员单位。2013 年被河南省科技厅认定为高新技术企业，拥有多项发明专利和自主知识产权，2005-2008 年被评为郑州市文明诚信私营企业，2003 年获得自营进出口权，产品远销欧、美、日、韩等多个国家。公司主要产品有：TM-HA、LA 系列高纯氧化铝、TFT-LCD 液晶玻璃、光伏玻璃用氧化铝、PDP 等离子玻璃用氧化铝、高压电器用 α-氧化铝、单晶硅片研磨用 α-氧化铝、高导热球形 α-氧化铝、IC 基板用 α-氧化铝、特种陶瓷及耐火材料用 α-氧化铝、陶瓷造粒粉等 20 余种，规格全，质量优。多项产品填补国内空白，并获得了国家发明专利权，各项技术指标均已达到或优于进口同类产品水平，产品遍布国内外市场。

**公司官网：** www.tianmaweifen.cn

**主营业务：** 高性能精细氧化铝粉体材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：电子专用材料研发；电子专用材料制造；电子专用材料销售；非金属矿物制品制造，非金属矿及制品销售；合成材料制造(不含危险化学品)，合成材料销售，特种陶瓷制品制造，特种陶瓷制品销售；新型陶瓷材料销售、金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售、专用设备制造(不含许可类专业设备制造)、新材料技术研发、新材料技术推广服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东方碳素](/A股/公司/东方碳素.md)

**公司名称：** 东方碳素

**TS 代码：** 920175.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事石墨材料研发、生产与销售的企业。公司已成功完成新型敞开式焙烧炉的开发与应用、中粗结构新型石墨材料的研制与开发、新型高炉及铝用预焙微孔炭块的研制与开发、中粗高纯石墨棒的研究与开发、中粗石墨块的研究与开发、一种石墨制品抗氧化涂料及制备方法、焙烧系统中煤气发生炉的技术改造和研究等多项科技攻关项目。

**公司官网：** www.dongfangtansu.com

**主营业务：** 特种石墨新材料的生产,研发与销售

**经营范围：** 特种石墨制品、锂电池正、负极材料的生产销售；石墨烯的研发；出口贸易。
