---
title: 印刷电路板
createTime: 2025/11/26 13:20:04
permalink: /ks/4xga80cg/
---

## [方正科技](/A股/公司/方正科技.md)

**公司名称：** 方正科技

**TS 代码：** 600601.SH

**公司简介：** 公司是上海证券交易所上市公司,前身系上海延中实业有限公司，后经批准改制为上海延中实业股份有限公司，是新中国第一批股份制上市公司。公司专业从事 PCB 产品的设计研发、生产和制造全流程，并为客户提供 QTA 和 NPI 服务。产品主要包括高密度互连板、多层板(2-56 层)、软硬结合板和其它个性化定制 PCB 等。广泛应用于移动智能终端.5G 无线通讯基站、数据中心，光模块、工业控制、医疗、智能车载产品和可穿戴消费电了等多个领域。

**公司官网：** www.foundertech.com

**主营业务：** 主营业务为电子计算机及配件,系统集成,办公设备及消耗材料,PCB 产品等的生产与销售.

**经营范围：** 电子计算机及配件,软件,非危险品化工产品,办公设备及消耗材料,电子仪器,建筑,装潢材料,百货,五金交电,包装材料;经营各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,税控收款机(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [超声电子](/A股/公司/超声电子.md)

**公司名称：** 超声电子

**TS 代码：** 000823.SZ

**公司简介：** 公司主要从事印制线路板、液晶显示器及触摸屏、覆铜板及半固化片、超声电子仪器的研制、生产和销售。印制线路板是电子产品的基础元器件，广泛应用于通讯、汽车电子、雷达、工业自动化、医疗器械及其他高新科技产品领域，是现代电子信息产品中不可缺少的电子元器件；液晶显示器及触摸屏产品应用于智能手机、车载显示、智能家居、平板电脑、工业控制、消费类电子产品等领域；覆铜板是印制线路板的专用制造基材；超声电子仪器产品主要有相控阵超声成像系统检测仪、常规超声波探伤仪及超声波系列探头，涡流、电磁超声测厚仪器、电动双轨探伤仪、自动探伤系统，广泛应用于石化设备、运输管道、轨道设施、航空航天设备、电力设施等领域的无损伤检测、定位、评估和诊断。公司长期深耕于印制线路板、液晶显示器及触摸屏、覆铜板及半固化片、超声电子仪器等四大产品领域，始终坚持以市场需求为导向，以科技创新为驱动力，以产品质量为根本，以客户服务为保障，不断增强自身的核心竞争力。公司产品远销美国、欧盟、澳大利亚、日本等发达国家和中国香港地区。公司经国家人事部批准，建立了粤东地区首家企业博士后科研工作站。公司的开发中心是广东省省级重点工程技术研究开发中心。公司生产的“汕头牌”超声仪器累计至今已有多个型号的产品投产。公司属下的汕头超声印制板公司、汕头超声印制板(二厂)有限公司、汕头超声显示器技术有限公司通过重新认定继续被认定为国家级高新技术企业。

**公司官网：** www.gd-goworld.com

**主营业务：** 主要业务:印制线路板,液晶显示器,超声电子仪器,超薄及特种覆铜板的研制,生产和销售.主要产品:印制线路板,液晶显示器,覆铜板,超声电子仪器.

**经营范围：** 制造,加工,销售超声电子仪器,仪器仪表,电子元器件,电子材料,家用电器,通讯产品(不含通信终端),电子计算机,超声电子仪器的技术服务.经营本企业及属下控股企业自产产品的出口业务,生产所需机械设备,零配件及原辅材料的进口业务,未经外经贸部批准,不得经营国家组织统一联合经营的出口商品的出口业务及国家实行核定公司经营的进口商品的进口业务(按[2000]汕贸管登证字第 006 号文经营).

## [生益科技](/A股/公司/生益科技.md)

**公司名称：** 生益科技

**TS 代码：** 600183.SH

**公司简介：** 公司创始于 1985 年，是集研发、生产、销售、服务为一体的全球电子电路基材核心供应商。经过三十余年的发展，通过生益人的不断努力，覆铜板板材产量从建厂之初的年产 60 万平方米发展到 2024 年度的 1.4 亿平方米。根据美国 Prismark 调研机构对于全球硬质覆铜板的统计和排名，从 2013 年至今，硬质覆铜板销售总额已持续保持全球第二。集团总部坐落于中国最具经济活力的城市——广东东莞。先后在咸阳、苏州、香港、台湾、常熟、南通、九江及泰国等地建立了全资子公司和控股子公司。

**公司官网：** www.syst.com.cn

**主营业务：** 主要产品:覆铜板和粘结片,印制线路板.主营业务:设计,生产和销售覆铜板和粘结片,印制线路板.

**经营范围：** 设计,生产和销售覆铜板和粘结片,陶瓷电子元件,液晶产品,电子级玻璃布,环氧树脂,铜箔,电子用挠性材料,显示材料,封装材料,绝缘材料,自有房屋出租.从事非配额许可证管理,非专营商品的收购出口业务.提供产品服务,技术服务,咨询服务,加工服务和佣金代理(拍卖除外).

## [天津普林](/A股/公司/天津普林.md)

**公司名称：** 天津普林

**TS 代码：** 002134.SZ

**公司简介：** 公司主要从事印制电路板(PCB)的研发、生产及销售，产品类型覆盖单双面板、多层板、高多层板、HDI、高频高速板及厚铜板等，专注于中小批量、高多层、厚铜板和 HDI 领域的 PCB 领先企业，产品广泛应用于工控医疗、汽车电子、航空航天、消费电子等领域。公司致力于为全球客户提供高品质产品与专业的服务，目前年产能 90 万 M2，同时具备大批量及中小批量订单的交付能力；产品表面处理工艺齐全，基材类型包括 FR-4(高 Tg \无卤素、铝基板等)，所有产品种类均已通过 UL 及 ISO9001、QS9000、ISO/TS16949、ISO-14001、OHSAS-18001、RoHS 等专业认证；客户覆盖全球，出口比例约占 60%左右，与众多知名品牌客户保持良好合作。

**公司官网：** www.toppcb.com

**主营业务：** 主营业务:生产,销售双面和多层印刷电路板

**经营范围：** 一般项目:电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;居民日常生活服务;机械设备销售;电气设备销售;特种设备销售;通讯设备销售;通信设备销售;通用设备修理;专用设备修理;电气设备修理;通讯设备修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);货物进出口;技术进出口;进出口代理;非居住房地产租赁;住房租赁;机械设备租赁;仓储设备租赁服务;运输设备租赁服务;办公设备租赁服务;特种设备出租.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [东山精密](/A股/公司/东山精密.md)

**公司名称：** 东山精密

**TS 代码：** 002384.SZ

**公司简介：** 公司总部位于江苏省苏州市，致力于发展成为智能互联、互通世界的核心器件提供商。以“创建更互联互通的新世界”为使命，以“打造千亿级先进智能制造平台”为愿景，通过内生外购深耕拓展、优化主业，形成了以电子电路、光电显示和精密制造三大板块为核心的业务格局，构建起高度协同的多元化产业矩阵。在电子电路领域，根据 Prismark 的研究报告数据，以收入规模计算，公司连续多年柔性线路板(FPC)排名全球第二、印制电路板(PCB)排名全球第三。公司依托卓越的技术创新实力与前瞻性全球布局，不断开拓创新，确立以消费电子与新能源两大核心赛道的双轮驱动战略主线，在消费电子业务不断提质增效的同时，全力拥抱新能源的“新蓝海”；持续深耕新兴领域市场，为全球客户提供全方位的解决方案和赋能服务。未来，公司将以更加开放的姿态，加速推动智能制造向更高水平迈进，通过技术赋能推动产业链升级，引领行业创新发展。

**公司官网：** www.dsbj.com

**主营业务：** 公司主要从事电子电路产品,LED 显示器件,触控面板及液晶显示模组以及精密组件等产品的销售

**经营范围：** 精密钣金加工,五金件,烘漆,微波通信系统设备制造;电子产品生产,销售;电子工业技术研究,咨询服务;超高亮度发光二极管(LED)应用产品系统工程的安装,调试,维修;生产和销售液晶显示器件,LED 照明产品,LED 背光源及 LED 显示屏,LED 驱动电源及控制系统,LED 芯片封装及销售,LED 技术开发与服务,合同能源管理;销售新型触控显示屏电子元器件产品,照明工程,城市亮化,景观工程的设计,安装及维护;太阳能产品系统的生产,安装,销售;太阳能工业技术研究,咨询服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备零配件及技术的进口业务;租赁业务;经营进料加工和“三来一补”业务.卫生用品和一次性使用医疗用品生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);用于传染病防治的消毒产品生产;医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);卫生用品和一次性使用医疗用品销售;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;医用口罩零售;医用口罩批发;消毒剂销售;特种劳动防护用品销售;特种劳动防护用品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [兴森科技](/A股/公司/兴森科技.md)

**公司名称：** 兴森科技

**TS 代码：** 002436.SZ

**公司简介：** 公司深耕电子电路行业 30 年，是全球先进电子电路方案数字制造提供商，掌握电子电路生产制造领域核心技术并拥有关键产品量产能力，产品布局覆盖电子硬件三级封装领域，构建电子电路设计制造的数字化新模式，为客户提供从设计到测试交付的高价值整体解决方案。公司积极参与合作伙伴技术迭代，持续精进复杂制程工艺，技术能力对标国际先进水平，并在通信、数据中心、工控、医疗、消费电子等领域，赢得全球标杆客户的持续信赖。公司在 PCB 样板快件及批量板领域建立起强大的快速制造平台；在 IC 封装基板领域提供快速打样和量产制造服务；在半导体测试板领域打造业内领先的高层数、高厚径比、高平整度、小间距、高可靠性制造工艺能力和快速交付能力；并以印制电路板制造技术为基础，构建开放式技术服务平台，组建业内资深的技术顾问专家团队，形成电子硬件设计领域通用核心技术的综合解决方案能力，结合配套的多品种快速贴装服务能力，为客户提供个性化的一站式服务。公司坚持以传统 PCB 业务和半导体业务为发展核心，注重质量和研发投入，通过强化管理不断巩固和提升经营管理能力，提升效率以保持并增强核心竞争力。

**公司官网：** www.chinafastprint.com

**主营业务：** 主营业务为印制电路样板,小批量板的生产与销售.主要产品为电路样板,小批量板.

**经营范围：** 一般经营项目是:双面,多层印制线路板的设计,生产(生产项目另设营业场所,由分公司经营),购销;国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);进出口业务(按深贸管登证字第 2001-079 号文办);数字视频监控系统制造;工业控制计算机及系统制造;伺服控制机构制造;智能车载设备制造;计算机软硬件及外围设备制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## \*ST 超华(退市)

公司状态异常。

## [沪电股份](/A股/公司/沪电股份.md)

**公司名称：** 沪电股份

**TS 代码：** 002463.SZ

**公司简介：** 公司自 1992 年成立以来，秉持“成长、长青、共利”的经营理念，始终专注执行既定的“聚焦 PCB 主业、精益求精”的运营战略，经过多年的发展和长期积累，公司已经在技术、质量、成本、品牌、规模等方面形成相对竞争优势，居行业领先地位，是 PCB 行业内的重要品牌之一。公司连续多年入选中国电子电路行业协会(CPCA)、行业研究机构 Prismark、N.T.Information 等行业协会及研究机构发布的 PCB 百强企业。公司一直专注于印制电路板的生产、销售及相关售后服务。公司 PCB 产品以通信通讯设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域，辅以工业设备、半导体芯片测试等应用领域。公司涉足 PCB 行业多年，经过多年的市场拓展和品牌经营，已成为 PCB 行业内的重要品牌之一，在行业内享有盛誉。公司坚持实施差异化产品竞争战略，即依靠技术、管理和服务的比较竞争优势，依托平衡的产品布局以及深耕多年的中高阶产品与量产技术，重点生产技术含量高、应用领域相对高端的差异化产品。公司立足于既有的企业通讯市场板、汽车板等主导产品的技术领先优势，及时把握通信、汽车等领域高端产品需求，持续保持自身研发水平的领先性和研究方向的前瞻性。公司十分注重与客户的长期战略合作关系，积极配合客户进行项目研发或产品设计，努力成为其供应链中重要一环，从而提升客户忠诚度。此外，公司还致力于在不同地区和不同产品领域持续开发新客户，实现客户资源的适度多样化。通过以上举措，公司与国内外主要客户在 PCB 主要产品领域建立了稳固的业务联系，多次获得上述客户“最佳质量表现奖”、“最佳合作供应商”、“金牌供应商”等奖项。

**公司官网：** www.wustec.com

**主营业务：** 主营业务为印制电路板的研发,生产和销售.主要产品包括企业通讯市场板,汽车板,办公及工业设备板等,主导品为 14-28 层企业通讯市场板,并以高阶汽车板,办公及工业设备板和航空航天板为有力补充,上述主要产品系列可广泛应用于通讯设备,汽车,游戏机,复印机,工控机,航空航天,微波射频等众多领域.

**经营范围：** 生产单,双面及多层电路板,高密度互连积层板(HDI),电路板组装产品,电子设备使用的连接线和连接器等产品并销售自产产品,从事与本企业生产同类和相关产品的批发,进出口业务,公司产品售后维修及技术服务,普通货物道路运输,工业机器人制造,工业机器人销售;住房租赁.

## [崇达技术](/A股/公司/崇达技术.md)

**公司名称：** 崇达技术

**TS 代码：** 002815.SZ

**公司简介：** 公司 1995 年成立于深圳，是一家全球领先的印制电路板(Printed Circuit Board，简称 PCB)生产企业。崇达在深圳、江门、珠海、大连、苏州拥有九座高技术的智能电路板制造工厂，产品广泛应用于手机、电脑、汽车、通信、服务器、工控等电子信息领域。聚焦电子信息领域客户的压力和挑战，为客户提供有竞争力的电路板和解决方案，持续为客户创造最大价值的使命，秉承成就客户、开放创新、诚信互助、自我批判的价值观，崇达必将成长为世界领先的电路板制造企业。

**公司官网：** www.suntakpcb.com

**主营业务：** 公司的主营业务为小批量板的生产与销售,公司主要产品为小批量板,产品类型覆盖 HDI 板,背板,厚铜板,软硬结合板,埋容板,高多层板,立体板,铝基板,高频板等,可一站式满足客户对多品种,小批量板产品的需求.

**经营范围：** 双面线路板,多层线路板,HDI 线路板,特种线路板,柔性线路板的生产(由分支机构经营)和销售;国内贸易,货物及技术进出口业务(按深贸管登证字第 2003-703 号办理);线路板研发和技术咨询;信息技术咨询;设计咨询;企业管理咨询;机器设备租赁(不含融资租赁及其他项目)(法律,行政法规,国务院决定规定在登记前须经批准的项目除外).

## [华正新材](/A股/公司/华正新材.md)

**公司名称：** 华正新材

**TS 代码：** 603186.SH

**公司简介：** 公司是华立集团的控股成员企业，是国内最早从事研发生产环氧树脂覆铜板的企业之一，连续获得五届“中国印制电路行业优秀民族品牌企业”称号。2017 年 1 月 3 日，公司正式在上海证券交易所 A 股上市。公司已通过 ISO9001 质量管理体系、IATF16949 汽车板质量管理体系和 ISO14001 环境管理体系认证，主营覆铜板(包括粘结片)、复合材料(包括功能性复合材料和交通物流用复合材料)和膜材料等产品的设计、研发、生产及销售，产品均已通过中国 CQC、美国 UL 认证且符合欧盟 REACH、ROHS 标准，并广泛应用于 5G 通讯、服务器、数据中心、半导体封装、新能源汽车、智慧家电、医疗设备、轨道交通、绿色物流等领域。公司先后荣获中国驰名商标、国家高新技术企业、中国印制电路行业优秀民族品牌、浙江省企业技术中心、国家企业技术中心、浙江省重点企业研究院等称号。迄今，华正新材拥有三大主要生产基地，业务覆盖 100 多个国家和地区。展望未来，华正将继续秉持创新与专业精神双轮驱动，始终与时代共呼吸，突破关键核心技术，打破技术垄断，致力于成为高端电子基础材料和特种复合材料等新材料应用领域总体解决方案的提供商。

**公司官网：** www.wazam.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事覆铜板,绝缘材料和热塑性蜂窝板等复合材料及制品的设计,研发,生产及销售.主要产品:覆铜板,导热材料等

**经营范围：** 复合材料、电子绝缘材料、覆铜板材料的生产、销售、技术开发及技术咨询服务，经营进出口业务，自有房屋租赁。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [景旺电子](/A股/公司/景旺电子.md)

**公司名称：** 景旺电子

**TS 代码：** 603228.SH

**公司简介：** 公司是全球领先的印制电路板及高端电子材料研发、生产和销售的国家高新技术企业。作为世界上最大的印制电路板供应商之一，我们在全球设立 11 个办事处，提供 FAE 本地化即时服务。公司是国家知识产权优势企业，为客户提供最可靠的印制电路解决方案，公司的行业知名度、优质客户认可度较高。我们的产品覆盖多层板、类载板、厚铜板、高频高速板、金属基电路板、双面/多层柔性电路板、高密度柔性电路板、HDI 板、刚挠结合板、特种材料 PCB 等，是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性线路板和金属基电路板的厂商。我们在汽车、通讯、计算机、电源、智能终端、工控医疗和消费类等领域为客户提供有竞争力、安全可信赖的产品、解决方案与服务。我们坚持围绕客户需求持续创新，加大基础研究投入，厚积薄发，进一步夯实公司的技术能力，满足客户更多高端产品需求，提升公司品牌力和核心竞争力。我们聚焦主航道，深耕印制电路板行业三十余年，坚持不走捷径，求真务实，稳健投资，厚积薄发。我们秉承“以人为本，制造精品，拓展企业，回报社会”的经营理念，坚持“以客户为中心、以价值创造者为本、自我批判、诚信、责任、合作、创新”的核心价值观，通过大数据信息化平台、先进的生产制造系统、深厚的技术沉淀和充满活力的组织人才团队，与产业链上下游开放合作，持续为客户创造价值，释放个人潜能，激发组织创新，强化企业核心竞争力，践行“线路联通世界，共建万物互联”的使命，致力成为全球最可信赖的电子电路制造商。

**公司官网：** www.kinwong.com

**主营业务：** 主要从事印制电路板的研发,生产和销售业务.公司主要产品种类包括双面及多层刚性电路板,柔性电路板(含贴装)和金属基电路板.

**经营范围：** 生产经营双面线路板,多层线路板,柔性线路板(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).

## 丹邦退(退市)

公司状态异常。

## [中京电子](/A股/公司/中京电子.md)

**公司名称：** 中京电子

**TS 代码：** 002579.SZ

**公司简介：** 公司专注于印制电路板(PCB)的研发、生产、销售与服务二十余年，具备丰富的行业经验与技术积累，系 CPCA 行业协会副理事长单位，行业标准制定单位之一，系工信部首批符合《印制电路板行业规范条件》的 PCB 企业、国家火炬计划高技术企业，拥有省级工程研发中心和企业技术中心、国家级博士后科研工作站、广东省 LED 封装印制电路板工程技术研究中心，是全国电子信息行业创新企业、广东省创新型企业，在产业技术与产品质量等方面居国内先进水平。连续多年入选全球印制电路行业百强企业、中国电子电路行业百强企业。公司主营业务为印制电路板(PCB)的研发、生产、销售与服务，主要产品为刚性电路板(RPCB)、高密度互联板(HDI)、柔性电路板(FPC)、刚柔结合板(R-F)和柔性电路板组件(FPCA)及集成电路(IC)封装载板。公司产品结构类型丰富，产品应用领域广泛，是目前国内少数兼具刚柔印制电路板批量生产与较强研发能力的 PCB 制造商，能够同时满足客户不同产品组合需求、快速响应客户新产品开发，为客户提供产品与技术的一体化解决方案。

**公司官网：** www.ceepcb.com

**主营业务：** 主营业务为新型电子元器件(高密度印刷线路板等)的研发,生产和销售,产品主要应用于消费电子,网络通讯,电脑周边,汽车电子和工业控制等领域.主要产品以连接器,电容屏,按键,像机与 LCD 模组用 FPCB 等为主.

**经营范围：** 电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;光电子器件制造;光电子器件销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;新兴能源技术研发;货物进出口;检验检测服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.

## [胜宏科技](/A股/公司/胜宏科技.md)

**公司名称：** 胜宏科技

**TS 代码：** 300476.SZ

**公司简介：** 公司于 2006 年 7 月落户广东省惠州市惠阳区淡水街道行诚科技园，专业从事高精密多层、HDI、FPC、软硬结合板的研发、生产和销售，产品广泛应用于人工智能、大数据中心、工业互联、汽车电子(新能源)、新一代通信技术、新能源、航空航天、医疗仪器等领域。公司是 CPCA 副理事长单位，行业标准的制定单位之一，位居中国印制电路行业企业百强排行榜内资第 4 名，全球第 11 名，与全球 160 多家顶尖企业建立了长期稳定的合作关系。公司拥有省级工程技术研发中心和省级企业技术中心，现有专业研发人员超 1000 人,拥有线路板领域有效专利 290 余项，连续四年获“中国专利优秀奖”。先后通过 UL 安全认证、ISO9001、ISO14001、ISO45001、IATF16949、CQC、QC080000、中国 RoHS、知识产权管理体系、信息安全管理体系、能源管理等多项体系认证，获评“国家高新技术企业”、“国家知识产权优势企业”、“国家级绿色工厂”、“广东省创新型企业”、“优秀民族品牌企业”等荣誉称号。公司通过实施智慧工厂、绿色制造、高技术/高品质/高质量服务的“三大战略”，推进观念、科技、人才和资本“四个创新”，成功打造同行业中国第一家新一代工业互联网智慧工厂。凭借战略优势、技术优势和品质优势，在 AI 算力、AI 机器人、无人驾驶、虚拟现实等领域取得领先优势，2024 年营收超百亿，目标 2026 年实现两百亿。

**公司官网：** www.shpcb.com

**主营业务：** 主要产品:双面板,多层板(含 HDI)等.主要业务:新型电子器件(高精密度线路板)的研究开发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;电子专用材料研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥士康](/A股/公司/奥士康.md)

**公司名称：** 奥士康

**TS 代码：** 002913.SZ

**公司简介：** 公司总部设立于湖南省益阳市，秉承“联接世界、导通未来”的企业使命，经过十余年稳步发展，现已成为拥有奥士康科技股份有限公司、广东喜珍电路科技有限公司、森德科技有限公司等经营实体的股份制企业，公司于 2017 年 12 月 1 日在深交所主板成功上市。产品广泛应用于数据运算及存储、汽车电子、通信与网络、工控及安防、消费及智能终端等领域，业务分布亚太、欧美等地区，受到了多家世界 500 强企业客户高度认可。

**公司官网：** www.askpcb.com

**主营业务：** 主要产品为 PCB 硬板,产品层数以双面板和多层板为主,产品应用领域由最初的以消费类电子为主发展至目前的计算机,消费电子,通讯设备,汽车电子,工控设备以及医疗电子等领域.公司自设立以来,一直致力于高密度印制电路板的研发,生产和销售,主营业务未发生变化.

**经营范围：** 电子元器件制造;电子元器件批发;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物).

## [世运电路](/A股/公司/世运电路.md)

**公司名称：** 世运电路

**TS 代码：** 603920.SH

**公司简介：** 公司始建于 1985 年。公司集研发、生产和销售为一体，专业生产双面板、多高层板、HDI、软板、软硬结合板、金属基板等线路板，产品广泛应用到不同的领域，包括汽车、工业、消费、电脑及周边产品、通讯和医疗类产品等。目前在公司的业务板块中，汽车电路板占比最高，尤其是在新能源汽车方面，并以此为契机推进人工智能、人形机器人、低空飞机器、AI 智能眼镜等新兴业务。公司主要客户有特斯拉、松下、三菱、博世西门子、戴森、小鹏、广汽、丰田、大众等国内外知名企业。公司目前获得了 ISO9001、ISO14001、ISO13485、ISO45001、IATF16949、UL、DE 和 CQC 认证，并且拥有超过一支优秀的工程技术人员团队。公司有决心、有能力为客户提供最优质的产品和服务。2017 年 4 月，公司成功在上海交易所挂牌上市，成为江门市第一家在上交所挂牌上市的公司。公司已发展成为我国 PCB 行业较先进企业之一，在国际国内市场均具有较强的竞争力。根据 Prismark 发布的 2024 年全球前 40 大 PCB 制造商排名榜中，公司排名第 31 名，比 2023 年上升 1 名；根据中国电子电路行业协会(CPCA)公布的《第二十三届(2023 年)中国电子电路行业排行榜》，公司排名第 17 位，较前次上升 1 名；公司(多层板、HDI)项目入选国家工信部发布的符合《印制电路板行业规范条件》企业名单，显示了国家层面对公司生产工艺和技术的充分肯定，对公司未来的持续发展具有重要意义。

**公司官网：** www.olympicpcb.cn

**主营业务：** 公司主营业务为各类印制电路板(PCB)的研发,生产与销售.目前公司主导产品包括单面板,双面板,多层板,HDI 板等,广泛应用于计算机及周边设备,消费电子,汽车电子,工业控制,医疗设备等领域.

**经营范围：** 研发,生产,销售线路板(含高密度互连积层板,柔性线路板)及混合集成电路,电子产品,电子元器件;自产产品及其辅料进出口;技术进出口;自产产品售后服务,技术服务及咨询服务(上述不涉及国营贸易管理商品,涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品,按国家有关规定办理;涉及专项规定,许可经营的,按国家有关规定办理).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [科翔股份](/A股/公司/科翔股份.md)

**公司名称：** 科翔股份

**TS 代码：** 300903.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事高密度印制电路板研发、生产和销售的高新技术企业。公司目前拥有四个 PCB 生产基地，PCB 年产能超过 180 万平方米，可以一站式提供双层板、多层板、高密度互连(HDI)板、厚铜板、高频/高速板、金属基板、IC 载板等 PCB 产品，产品终端应用于消费电子、通讯设备、工业控制、汽车电子、计算机等领域。经过十八年发展，公司已成为国内产品品类最齐全、应用领域最广泛的 PCB 企业之一，位列中国电子电路行业协会 2018 年度内资 PCB 企业第 21 位、综合 PCB 企业第 45 位，N.T.Information2018 年度全球百强 PCB 制造商第 88 位。

**公司官网：** www.gdkxpcb.com

**主营业务：** 公司主要从事高密度印制电路板研发,生产和销售,主要产品包括双层板,多层板,高密度互连(HDI)板,厚铜板,高频/高速板,金属基板,IC 载板等 PCB 产品.

**经营范围：** 制造和销售新型电子元器件.产品内外销比例由公司根据市场需求情况自行确定.印刷电路板半成品加工和销售,产品贸易,产品研发,技术检测,技术咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [逸豪新材](/A股/公司/逸豪新材.md)

**公司名称：** 逸豪新材

**TS 代码：** 301176.SZ

**公司简介：** 公司系国家高新技术企业，在电子电路铜箔行业深耕多年，具备较强的研发实力，注重工艺技术提升和人才培养的同时，正稳步推进公司产品向下游领域延伸发展，公司产品覆盖了电子电路铜箔、铝基覆铜板和印制电路板(PCB)等三类产品。公司客户主要以上市公司以及细分行业的龙头企业为主，与生益科技、南亚新材、景旺电子、胜宏科技、鹏鼎控股、奥士康股份、依顿电子等头部覆铜板与 PCB 制造商，以及 LG、三星、格力电器、TCL、聚飞光电、视源股份、兆驰股份等优质品牌厂商建立了稳定的合作关系。公司不断丰富铜箔产品结构，涵盖超薄铜、薄铜箔、常规铜箔、厚铜箔、超厚铜箔和 RTF 铜箔等种类，覆盖范围广泛，同时公司掌握锂电铜箔生产技术，产品已覆盖常规双光铜箔及高抗拉双光锂电铜箔，具有优秀的工艺指标和产品素质。覆铜板业务方面，公司已完成复合导热绝缘层铝基覆铜板生产工艺的研究，该类产品可成为高功率、高可靠性场景的关键材料，同时，公司研发出了 60μm 超薄绝缘层铝基覆铜板；PCB 业务方面，公司已完成新能源汽车 PCB 板工艺研究以及灯驱一体铝基 LEDPCB 制造技术研究。新能源汽车 PCB 板工艺研究制备出符合新能源汽车产品铜厚、线宽线距及外观性能的 PCB 产品，试验出对新能源汽车 PCB 适用可行性工艺参数；灯驱一体铝基 LEDPCB 制造技术已完成研发，研究不同的图形涨缩系数、生产工艺参数对灯驱一体 PCB 的 IC 间尺寸及通断测试的稳定性的影响，获得其规律。公司坚持“以品质谋效益，以创新求发展”的经营理念，实施 PCB 产业链垂直一体化发展战略，致力于成为电子材料领域领先企业。

**公司官网：** www.yihaonm.com

**主营业务：** 公司主要从事电子电路铜箔及其下游铝基覆铜板,PCB 的研发,生产及销售.主要产品为电子电路铜箔,铝基覆铜板和 PCB.

**经营范围：** 研发,生产,销售:铜箔,覆铜板新材料;电子元器件制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [深南电路](/A股/公司/深南电路.md)

**公司名称：** 深南电路

**TS 代码：** 002916.SZ

**公司简介：** 公司专注于电子互联领域，坚持客户导向、技术驱动，致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”，拥有印制电路板、封装基板、电子装联三项业务，是中国电子电路行业的领先企业，中国封装基板领域的先行者，电子装联制造的特色企业。公司总部坐落于中国广东省深圳市，主要生产基地位于中国深圳、江苏无锡和南通，以及广东广州，产品广泛应用于通信、数据中心、工控医疗、汽车电子等领域，已与全球领先的通信设备制造商及医疗设备等厂商建立了长期稳定的战略合作关系。从 2007 年深南电路系统探索和建设企业社会责任开始，公司把可持续发展的议题融入了“心芯家园”的文化基因之中，愿景从“打造世界级 PCB 企业”到“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”，进一步明确了聚焦电子电路领域，为客户提供一流产品与服务的“执着”与“创新”的追求，以及“建设心与芯的家园”的“共赢”理念，并于 2011 年 7 月首次发布公司整套文化理念体系，将公司的文化基因传递给公司所有成员。随着公司多业务、多地域、国际化发展，员工规模和代际变化，以及内外部环境的变化，2019 年 2 月，公司启动了文化理念体系梳理。经过访谈调研、中高层工作坊、重点项目深入调研和改善，对公司使命、愿景的内涵进行了重新解读，企业价值观注入了新的内涵，并通过全员参与研讨的方式“共创共享”员工行为规范，新的文化体系凝聚着深南电路在社会责任方面多年探索的成果，强调公司与客户、员工、合作伙伴、环境、社区等利益相关者互联共生，共创共享。

**公司官网：** www.scc.com.cn

**主营业务：** 主营业务为印制电路板生产销售,目前,PCB 产品为公司的主要产品.

**经营范围：** 印刷电路板,封装基板产品,模块模组封装产品,电子装联产品,电子元器件,网络通讯科技产品,通信设备的研制,生产,加工,服务,销售;工业自动化设备,电信终端设备,信息技术类设备,LED 产品,电路开关及保护或连接用电器装置,低压电器,安防产品的设计,生产,加工,销售;电镀,鉴证咨询,不动产租赁服务,经营进出口业务,技术研发及信息技术咨询,物业管理,计算机软硬件及外围设备制造,计算机软硬件及辅助设备批发,计算机软硬件及辅助设备零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [弘信电子](/A股/公司/弘信电子.md)

**公司名称：** 弘信电子

**TS 代码：** 300657.SZ

**公司简介：** 公司是国内柔性电子第一股，中国柔性电子行业领军企业。公司拥有出色的自主研发能力和全套智能化生产的装备能力，是全国行业内唯一一家同时入选国家智能制造试点示范项目及获评国家企业技术中心的企业。公司在厦门、荆门、鹰潭、苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。响应国家发展战略，近年来公司切入新能源赛道，全力开辟增长第二曲线。2022 年在厦落地新能源全国总部基地，未来还将在西南、华东、华南、华中布局区域总部，分别就近向客户供货 FPC 与 CCS。通过内涵式增长与外延式扩张，公司致力在未来十年打造成为柔性电子全球领军企业。

**公司官网：** www.fpc98.com

**主营业务：** 主要产品:印制电路板(PCB),PCB 可分为刚性印制电路板,挠性印制电路板(FPC)和刚挠结合印制电路板.主营业务:FPC 研发,设计,制造和销售.

**经营范围：** 电子元器件制造;电子专用材料制造;计算机软硬件及外围设备制造;信息系统集成服务;集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;集成电路芯片及产品制造;软件开发;人工智能基础软件开发;云计算设备销售;云计算设备制造;计算机设备制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用零部件制造;移动终端设备制造;移动终端设备销售;新能源汽车电附件销售;电池零配件生产;电池制造;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件与机电组件设备销售;塑料制品制造;塑料制品销售;金属工具制造.

## [一博科技](/A股/公司/一博科技.md)

**公司名称：** 一博科技

**TS 代码：** 301366.SZ

**公司简介：** 一博科技是一家以印制电路板(PCB)设计服务为基础，同时提供印制电路板装配(PCBA)制造服务的一站式硬件创新服务商。公司深耕 PCB 设计业务近二十年，已建立行业领导地位，在高速、高密 PCB 设计领域具备突出的技术优势；PCBA 制造服务定位于供应高品质 PCBA 快件，专注于研发打样和中小批量领域，具备 PCBA 柔性化制造及快速交付的能力。凭借专业的 PCB 设计能力及快速响应的高品质 PCBA 制造服务能力，公司能够针对性地解决客户研发阶段时间紧、要求高、风险大的痛点，为客户的产品开发及硬件创新提供一站式专业技术支持和生产制造服务，帮助客户缩短产品上市的周期、降低研发成本、提高研发成功率。公司为国家高新技术企业、国际电子工业联接协会(IPC)会员单位，创始团队源自 PCB 设计、SI/PI 仿真分析、EMC 分析等行业内的资深人员，了解硬件研发的诉求和痛点。公司秉承“以人为本”的人才理念，致力于打造优秀 PCB 设计工程师的大本营，现有设计研发工程师团队约 600 人，具备年均近 10,000 款 PCB 的设计能力和经验。

**公司官网：** www.edadoc.com

**主营业务：** 公司是一家以 PCB 设计服务为基础,并提供 PCBA 制造服务的企业.针对 PCBA 制造服务,公司专注于 PCBA 焊接组装环节,电子元器件及 PCB 裸板从供应商采购或由客户自行提供.

**经营范围：** 一般经营项目是:电子产品的设计及相关技术开发,销售,经营进出口业务.电子元器件的购销业务.许可经营项目是:计算机,通讯产品,数码产品,收银机,电子产品的研发,生产,组装及销售.

## [鹏鼎控股](/A股/公司/鹏鼎控股.md)

**公司名称：** 鹏鼎控股

**TS 代码：** 002938.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 4 月 29 日，并于 2018 年 9 月 18 日在深圳证券交易所上市。公司主要从事各类印制电路板的研发、设计、制造与销售业务，专注于为全球行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务。公司以“发展科技、造福人类；精进环保、让地球更美好”为使命，多年来致力于与世界一流客户合作，通过运用先进的研发技术，配合高效率、低成本的运营手段，构建出一个体系完善、布局合理的 PCB 产供销体系，打造了“效率化、合理化、自动化、无人化”的现代化工厂，成为业内极具影响力的重要厂商之一。根据中国电子电路协会(CPCA)中国电子电路排行榜，公司连续多年位列中国第一。同时根据 Prismark2018 至 2025 年以营收计算的全球 PCB 企业排名，公司 2017 年至 2024 年连续八年位列全球最大 PCB 生产企业。公司致力于打造 PCB 产品一站式供应平台，按照下游应用领域不同，公司 PCB 产品分为通讯用板、消费电子及计算机用板、汽车/服务器用板及其他用板。

**公司官网：** www.avaryholding.com

**主营业务：** 主要从事各类印制电路板的设计,研发,制造与销售业务.专注于为行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务,根据下游不同终端产品对于 PCB 的定制化要求,可以为客户提供涵盖 PCB 产品设计,研发,制造与售后各个环节的整体解决方案.

**经营范围：** 生产经营新型电子元器件,自动化设备及其零配件,精密模具及其零件,各类印刷电路板,电子信息产品板卡.从事电子信息产品及其板卡的批发,进出口及相关配套业务;自有房屋租赁;仓储服务;从事 A002-0061 宗地(即“鹏鼎时代大厦”)的房地产开发,经营,租赁,销售;物业管理;经营性机动车停车场.(以最终的工商登记为准)

## [明阳电路](/A股/公司/明阳电路.md)

**公司名称：** 明阳电路

**TS 代码：** 300739.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 7 月，总部位于深圳市宝安区新桥街道，2018 年 2 月 1 日在深圳证券交易所创业板上市。经过二十多年的发展，公司旗下拥有深圳、九江、德国、马来西亚、香港、美国六大生产基地和销售主体，业务范围遍布全球多个国家和地区。公司多年来始终专注于高端电路板的研发、生产与销售，基于“创新驱动的国际化专精市场领先”的战略定位，不断加大研发和技术投入，产品覆盖多层板、HDI 板、高速板、刚挠结合板、挠性板、厚铜板、高频板、ATE 和 MiniLED 等，依托于各生产基地差异化的布局，可以满足客户从样品、中小批量的多样化需求，产品广泛应用于 AI 服务器、汽车电子、医疗器械、能源电力、电子通讯和工业控制等多个领域。

**公司官网：** www.sunshinepcb.com

**主营业务：** 主营业务为印制电路板(PCB)研发,生产和销售,拥有 PCB 全制程的生产能力,产品以小批量 PCB 为主.

**经营范围：** 一般经营项目:从事信息,通讯产品的技术开发.增加:货物及技术进出口.许可经营项目:生产经营层压多层线路板;增加:生产经营精密在线测量仪器;增加:生产经营柔性线路板.增加:载板,类载板,高密度互联积层板,高频高速板的设计,生产和销售.

## [迅捷兴](/A股/公司/迅捷兴.md)

**公司名称：** 迅捷兴

**TS 代码：** 688655.SH

**公司简介：** 公司专注于印制电路板样板、小批量板的制造，产品和服务以“多品种、小批量、高层次、短交期”为特色，致力于满足客户产品生命周期各阶段的需求，提供从样板生产到批量板生产的一站式服务，满足客户从新产品开发至最终定型量产的 PCB 需求。公司起步于样板，经过多年在 PCB 样板领域的深耕，公司积累了大量的客户资源、成熟的工艺技术。为了更好的服务于样板客户产品研发成功后的批量阶段的需求，配合客户批量订单的导入，公司在业务上做出了自然的延伸，于 2016 年底顺利实现向“样板到批量生产一站式服务模式”演变，为公司未来发展开拓了更广阔的发展空间。目前，国内 PCB 企业多以大批量业务为主，专注于样板业务的企业较少。公司业务涵盖样板、小批量板和大批量板，是行业内为数不多可以为客户提供从样板到批量生产一站式服务的 PCB 企业。

**公司官网：** www.jxpcb.com

**主营业务：** 印制电路板的研发,生产和销售.

**经营范围：** 电路设计;线路板及电子元器件的销售;国内贸易,货物及技术进出口.(以上不含法律,行政法规,国务院决定规定需前置审批及禁止的项目).电路设计;电子元器件的生产;线路板的生产.

## [本川智能](/A股/公司/本川智能.md)

**公司名称：** 本川智能

**TS 代码：** 300964.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，位于江苏省南京市溧水经济开发区，主要致力于高精度印制线路板的研发、生产及销售，产品主要应用于新能源、通信、汽车电子、工业控制、电力、医疗等领域。公司坚持“小批量、多品种、多批次、短交期”的市场定位，生产高品质、高精度、高密度的印制电路板。公司配备高规格的无尘净化生产车间、先进的生产和检测设备，引进包括西门子 CAMSTAR 的制造执行系统，赛意的设备自动化系统(EAP)、质量管理系统(QMS)、高级计划与排程系统(APS)、仓储管理系统(WMS)和设备数字化运营平台(EDO)等系统，结合其他应用系统进行业务扩展与集成，打造精益化、数字化、高度自动化的智能工厂。

**公司官网：** www.allfavorpcb.com

**主营业务：** 专业从事印制电路板的研发,生产和销售.公司主要产品为多品种的印制电路板,公司产品按照层数可分为单/双面板和多层板.

**经营范围：** 生产,加工新型电子元器件(电力电子器件,高密度互连积层板,多层挠性板,刚挠印刷电路板及封装载板),计算机辅助产品(三维 CAD,CAM),其他电路板,小功率变换器,标铭牌,电力自动化产品及零部件;销售自产产品,提供相关服务;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [中富电路](/A股/公司/中富电路.md)

**公司名称：** 中富电路

**TS 代码：** 300814.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事印制电路板(Printed Circuit Board，简称 PCB)研发、生产和销售的高新技术企业。印制电路板的主要功能是使各种电子元件形成预定电路的连接，起到信号传输、电源供给等重要作用。公司生产的 PCB 产品包括单面板、双面板和多层板等。公司主要为电子信息制造业各细分领域主流客户提供定制化的 PCB 产品，主要应用于通信、工业控制、消费电子、汽车电子及医疗电子等领域。公司凭借技术逐步积累和与客户的长期合作，在细分产品领域拥有了较为稳定的客户资源，与华为、Vertiv、NCAB、Asteelflash、LACROIX、LENZE、三星、中兴通讯、施耐德、理邦医疗等国内外知名企业保持了良好的合作关系，其中华为、Vertiv、NCAB、Asteelflash、LENZE 等主要客户与公司形成了长期深入的合作伙伴关系。目前，公司产品已出口到欧洲、亚洲、美洲等国家和地区。根据中国电子信息产业联合会同中国电子电路行业协会(CPCA)联合发布的《第十九届(2019)中国电子电路行业排行榜》，公司在 2019 年中国 PCB 行业排名第 46 位。

**公司官网：** www.jovepcb.com

**主营业务：** 专业从事印制电路板研发,生产和销售,主要为电子信息制造业各细分领域主流客户提供定制化的 PCB 产品

**经营范围：** 一般经营项目是:,许可经营项目是:双面及多层线路板,柔性线路板的生产和销售;技术及货物进出口(不含分销,国家专营专控商品);生产经营新型电子元器件(频率控制与选择元件)--高频微波线路板,半导体专用材料(半导体载板)的生产及销售(上述增营项目在松岗分厂生产).

## [金百泽](/A股/公司/金百泽.md)

**公司名称：** 金百泽

**TS 代码：** 301041.SZ

**公司简介：** 公司专注电子产品研发和硬件创新领域，聚焦电子互联技术，致力成为特色的电子设计和制造的集成服务商，主营印制电路板、电子制造服务和电子设计服务。公司不断强化印制电路板样板业务的领先地位，并以样板制造为入口，满足客户的产品研发对电子制造和电子设计的需求。公司具备样板和中小批量的柔性制造和快速交付能力，通过开展方案设计、高速电路板设计、印制电路板制造、电子装联、元器件齐套和检测等全价值链服务，为客户的产品研发和硬件创新提供垂直整合的一站式解决方案。公司属于国家级高新技术企业、国家知识产权优势企业、广东省创新型企业、广东省知识产权示范企业，建有国家级众创空间、广东省省级企业技术中心、广东省电子电路特种基板工程技术研究开发中心、广东省特种印制电路板创新产业化示范基地等科研平台；2019 年 10 月金百泽入选工信部第一批符合印制电路板行业规范的企业名单，全国仅 7 家企业入选，金百泽是“样板、小批量板、特色板”类型的唯一入选者；2019 年 11 月金百泽跻身深圳市自主创新百强中小企业榜单 TOP20。

**公司官网：** www.kingbrother.com

**主营业务：** 公司的业务可分为印制电路板(PCB),电子制造服务(EMS)和电子设计服务三类.

**经营范围：** 一般经营项目是：生产、加工印刷线路板；电子产品设计、组装和测试；国内贸易(不含专营、专控、专卖商品)；生产企业自营进出口业务；软件设计与开发测试及其相关产品的销售(以上生产、组装部分由分公司经营)。

## [生益电子](/A股/公司/生益电子.md)

**公司名称：** 生益电子

**TS 代码：** 688183.SH

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业，自成立以来始终专注于各类印制电路板的研发、生产与销售业务。公司主要通过核心技术为客户提供定制化 PCB 产品来获取合理利润，即采购覆铜板、半固化片、金盐、铜球、铜箔、干膜和油墨等原材料和相关辅料，经过不同的生产流程及工艺设计，利用公司的核心技术生产出符合客户要求的 PCB 产品，销售给境内外客户。主要产品按照应用领域划分包括通信设备板、网络设备板、计算机/服务器板、消费电子板、工控医疗板和其他板。公司在技术研发领域具有竞争力，拥有国际先进、国内领先的技术实力，同时积累了一批优质的客户资源，公司的主要客户包括华为、中兴康讯、三星电子、IBM、浪潮信息、烽火通信、诺基亚等，该等客户均为通信设备、网络设备、计算机/服务器领域的国内外知名企业，公司与其建立并保持了良好稳定的合作关系，并获得“广东省名牌产品”等荣誉称号。

**公司官网：** www.sye.com.cn

**主营业务：** 专注于各类印制电路板的研发,生产与销售业务.

**经营范围：** 道路普通货运;研发,生产,加工,销售新型电子元器件(新型机电元件:多层印刷电路板)及相关材料,零部件;从事非配额许可证,非专营商品的收购及出口业务;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中英科技](/A股/公司/中英科技.md)

**公司名称：** 中英科技

**TS 代码：** 300936.SZ

**公司简介：** 公司是由中英有限于 2016 年 10 月 25 日依法整体变更设立的股份有限公司。公司主营业务为高频通信材料及其制品的研发、生产和销售。公司于 2011 年获常州市政府批准成立“企业技术中心”和“高频微波工程研究中心”，专门从事先进高频通信材料的生产设备和工艺研发。公司的高频微波基板已获得“国家化工行业生产力促进中心”认定的科技成果鉴定证书，并获得江苏省科学技术厅的“高新技术产品认定”称号。鉴于公司卓越的研发能力，公司于 2012 年分别获得“江苏省科技进步奖”和“中国石油和化学工业科技进步奖”。此外，公司多次获得“常州市民营科技企业”、“常州市科技进步奖”、“江苏省民营科技企业”、“江苏省明星企业”等各类奖项。

**公司官网：** www.czzyst.cn

**主营业务：** 公司主营业务为高频通信材料及其制品的研发,生产和销售.公司主要产品包括 D 型和 CA 型两类高频覆铜板及高级聚合物基复合材料.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;塑料制品制造;金属材料制造;金属材料销售;有色金属合金制造;有色金属合金销售;合成材料销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [澳弘电子](/A股/公司/澳弘电子.md)

**公司名称：** 澳弘电子

**TS 代码：** 605058.SH

**公司简介：** 公司自 2004 年进军电子行业以来，现已发展成为系列化 PCB 产品的生产与研发制造企业，江苏省高新技术企业、中国印制电路行业协会副理事单位、“中国优秀民族品牌”企业。公司主要产品有：单面印制板、双面印制板、多层印制板、金属基印制板、OSP 印制板、喷锡印制板、化金/镀金印制板、碳膜板及复合基材印制板等，年产各类印制电路板近 400 万平方米。产品涉及家用电器、消费电子、电源能源、网络通讯及汽车电子等诸多领域。公司为国内外客户提供“一站式”的优质服务，在青岛、深圳、武汉、重庆等国内十多个大中型城市及亚洲、欧洲主要城市设立办事处。目前，公司与海尔集团、海信集团、美的集团、奥克斯、台湾光宝、LG 电子、惠而浦(Whirlpool)、伊顿(EATON)、博西华(BSH)、艾默生(Emerson)、通用电器(GE)等国内外大型知名企业保持着良好的合作关系。一路走来，公司通过了 IATF16949、ISO9001 质量管理体系认证，ISO14001 环境管理体系认证，先后获得发明及实用新型专利 80 余项。公司拥有完善的 PCB 生产与研发能力，经过技术革新与管理创新，公司能力逐年提升。随着科技的进步与提升，公司持续加大自动化、智能化投入，改善经营模式，积极导入持续改善与精益生产等管理思想，2018 年，海弘电子“高效智能丝印车间”入围江苏省智能示范车间、澳弘电子“绿色环保高效智能钻孔车间”入围常州市智能车间。卓越的品质、最优的成本、快速的响应奠定了我们成功的基础，公司注重工艺、工程及品质管理能力的提升，经过持续的改进与发展，公司技术研发部门被江苏省科学技术厅和江苏省经济和信息化委员会分别评定为“高密度多层印制线路板工程技术研究中心”和“企业技术中心”。

**公司官网：** www.czaohong.com

**主营业务：** 主要从事印制电路板研发,生产和销售.公司生产的印制电路板包括单面板,双面板,多层板等,主要应用于家电,电源,能源,工业控制,通信和汽车电子等领域.

**经营范围：** 印制线路板的制造;销售自产产品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口和技术除外.

## [四会富仕](/A股/公司/四会富仕.md)

**公司名称：** 四会富仕

**TS 代码：** 300852.SZ

**公司简介：** 公司系由四会富士电子科技有限公司整体变更设立的股份有限公司，公司主营业务是印制电路板的研发、生产和销售，公司印制电路板产品类型丰富,除单/双面板,多层板以外,产品类型覆盖 HDI 板,厚铜板,金属基板,刚挠结合板,高频高速板等.公司专注于印制电路板小批量板的制造，以“小批量、高品质、高可靠、短交期、快速响应”为市场定位，产品广泛应用于工业控制、汽车电子、交通、通信设备、医疗器械等领域。公司是国家高新技术企业，先后获得了肇庆市企业技术中心、肇庆市工程技术研究中心、广东省高可靠性电路板设计与制造工程技术研究中心、广东省企业技术中心等认定，在高可靠性印制电路板研发与生产领域积累了丰富经验。

**公司官网：** www.fujipcb.cn

**主营业务：** 公司主营业务是印制电路板的研发,生产和销售,公司印制电路板产品类型丰富,除单/双面板,多层板以外,产品类型覆盖 HDI 板,厚铜板,金属基板,刚挠结合板,高频高速板等.

**经营范围：** 研发,制造,销售:双面,多层,刚挠结合,金属基,高频,HDI,元件嵌入式等电路板;电路板设计;电路板表面元件贴片,封装;自动化产品的研发,生产,销售;新型材料的研发,生产,销售;国内贸易;货物的进出口,技术进出口.(以上项目不含工商登记前置审批事项)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [南亚新材](/A股/公司/南亚新材.md)

**公司名称：** 南亚新材

**TS 代码：** 688519.SH

**公司简介：** 公司创立于 2000 年，是国内专业从事覆铜箔板和粘结片等复合材料及其制品设计、研发、制造及服务于一体的高新技术企业。公司产品广泛应用于消费电子、计算机、通讯、数据中心、汽车电子、安防、航空航天和工业控制等终端领域，形成了以 CCL 行业制造与方案解决的业务架构。公司以上海总部为中心，在上海设有研发中心及华东生产基地，在广东东莞设有研发测试中心，在江西设有研发分中心及华南生产基地，围绕长三角，珠三角两个电子信息最为集聚的区域形成生产与研发“一核两翼”的新发展格局。智新材，创未来！公司秉承“以人为本、集思广益、持之以恒、共创大业”的企业发展精神，贯彻“市场导向、管理创新、质量至上、技术领先”的经营方针，以科技创新之力，以客户为中心，以奋斗者的姿态，朝着成为全球领先的 CCL 行业制造与方案解决公司目标稳步迈进。

**公司官网：** www.ccl-china.com

**主营业务：** 覆铜板和粘结片等复合材料及其制品的设计,研发,生产及销售

**经营范围：** 从事新材料科技领域,印制电路板领域内的技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询,研发,制造,销售覆铜箔板和粘接片,从事货物及技术进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [依顿电子](/A股/公司/依顿电子.md)

**公司名称：** 依顿电子

**TS 代码：** 603328.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于从事高精度、高密度双层及多层印制线路板的研究、开发、制造、销售于一体的高新技术企业，产品广泛应用于汽车电子、计算与通信、工控医疗、新能源及电源、多媒体与显示等领域。公司深耕印制电路板行业多年，凭借高技术、高品质产品、精细化管理、全方位高标准服务等优势得到客户的一致认可与广泛好评，已成为行业内重要品牌之一，行业知名度高，优质客户众多，主要客户均为各自行业的领先者。同时，公司凭借在精细化管理、工艺改进、技术创新等方面的综合优势，已连续多年入选行业研究报告 Prismark 的全球 PCB 制造企业百强以及中国印制电路行业协会(CPCA)发布的中国 PCB 百强企业名单，被 CPCA 评为优秀民族品牌企业。近年来，公司坚定执行既定的发展战略，继续围绕“拓市场、优品质、降成本、塑文化”的年度经营总方针，进一步聚焦汽车电子核心主业，努力提升计算与通信等重点领域业务，通过全力开拓国内外市场、强化科技创新能力、加速产能释放、深化组织变革、加强文化建设、完善治理结构等措施，实现了营业收入与净利润的双增长。未来，公司将继续深耕印刷线路板行业，紧盯市场发展趋势，充分发挥现有竞争优势，秉承“致力成为全球领先的高可靠 PCB 供应商”的使命与愿景，继续践行“以客户为中心，以奋斗者为本；长期艰苦奋斗，坚持自我批判”的核心价值观，持续聚焦汽车电子、计算与通信两大核心主业，深化在五大行业方向的业务布局，积极把握新兴领域带来的机遇，持续提升核心技术能力，进一步提高自动化及精益制造水平，促进公司高质量发展，力争以更好的业绩回报广大投资者。

**公司官网：** www.ellingtonpcb.com

**主营业务：** 主营业务为高精度,高密度双层及多层印刷线路板的制造和销售.

**经营范围：** 生产线路板,HDI(即高密度互连积层板)印刷线路板,液晶显示器及其附件,覆铜板,电路板表面元件贴片,封装;进出口贸易.(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [博敏电子](/A股/公司/博敏电子.md)

**公司名称：** 博敏电子

**TS 代码：** 603936.SH

**公司简介：** 公司以高精密印制电路板的研发、生产和销售起家，不断通过内生发展与外延并购相结合的方式，以 PCB 为内核，从横向和纵向两个维度进行业务延伸(PCB+)，持续加大定制化电子器件、模块化产品、微芯器件等高附加值产品的研发与开拓力度，形成了“主营业务+创新业务”的模式，将 PCB 业务内核持续向高质量、高价值领域延伸，打造持续增长三级火箭，实现产品结构升级及优质客户渗透，在拓展产业链及产品应用领域的同时为打造公司的长期增长曲线夯实了基础。公司专业从事高精密印制电路板的研发、生产和销售，主要产品为高密度互联 HDI 板、高频高速板、多层板、刚挠结合板(含挠性电路板)和其他特殊规格板(含：金属基板、厚铜板、超长板等)，坚持技术创新、走高端产品路线，战略聚焦新能源(含汽车电子)、数据/通讯、智能终端、工业安防及其他四大核心赛道。公司成立于 1994 年，深耕 PCB 行业，布局多元化产品结构的同时，聚焦 HDI 板、高多层板和封装载板等高端产品以加速量产。公司 2011 年已实现 HDI 板量产，掌握任意阶产品的生产工艺技术，并通过募投项目进一步提升高端 HDI 板的出货占比。此外，公司还是中国电子电路行业百强企业、第五届“中国电子电路行业优秀企业”、“国家知识产权示范企业”，是中国电子电路行业协会(CPCA)副理事长单位、深圳市电路板行业协会(SPCA)副会长单位和梅州市印制电路行业协会(MPCA)名誉会长单位。

**公司官网：** www.bominelec.com

**主营业务：** 主营业务:印制电路板的研发,生产和销售,主要产品为多层(含 HDI)和单/双面印制电路板.

**经营范围：** 研发,制造,销售:双面,多层,柔性,高频,HDI 印刷电路板等新型电子元器件;电路板表面元件贴片,封装;货物的进出口,技术进出口;投资;不动产及机器设备租赁;软件的设计,开发,技术服务和咨询;网络通讯科技产品,工业自动化设备,低压电器生产,加工,销售;电子材料的研发,生产和销售;普通货运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金禄电子](/A股/公司/金禄电子.md)

**公司名称：** 金禄电子

**TS 代码：** 301282.SZ

**公司简介：** 金禄电子科技股份有限公司，是一家成立于 2006 年的国家级高新技术 PCB 制造企业，占地面积 4.5 万平米，月产能 10 万平米，年销售达 7-8 亿元,清远本厂总投资已逾 5 亿元。公司致力于研发和生产各类印制线路板(PCB)，核心产品用于汽车各部件，是全球最大的新能源汽车电池制造企业“CATL”的主要供应商，产品同时用于奔驰，宝马，奥迪，克莱斯勒等国外知名汽车品牌以及宇通，吉利，北汽等国内汽车品牌。产品还涵盖通讯网络，高频高速，TFT LCD,医疗，工控能源及消费电子等范围，其中约 50%的产品远销欧美，东南亚等多个国家。

**公司官网：** www.camelotpcb.com

**主营业务：** 公司专业从事印制电路板(PCB)的研发,生产和销售,产品广泛应用于汽车电子,通信电子,工业控制,消费电子,医疗器械等领域.

**经营范围：** 新型电子元器件(混合集成电路及精细印刷电路板;电子配件)的研发,生产和销售;产品国内外销售;零售业.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [骏亚科技](/A股/公司/骏亚科技.md)

**公司名称：** 骏亚科技

**TS 代码：** 603386.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事印刷电路板的研发、生产、销售为一体的国家高新技术企业。公司成立于 2005 年 11 月，并于 2017 年 9 月在上海证券交易所主板上市，业务范围涵盖“特种 PCB”、“高多层 PCB 样板快板”、“中小批量 PCB”、“大批量 PCB”、“FPC&RFPC”、“SMT 及代工”，产品广泛应用于消费电子、汽车电子、通讯、工控、安防、电源、能源、医疗等领域，是华为、中兴、三星、伟创力、ABB 等国内外百余家知名企业的长期合作伙伴。公司经过多年的发展，形成了“技术创新”、“智能制造”、“全面服务”三大核心优势。公司专注新产品技术创新，打造行业独树一帜的技术研发工厂，不同类别的产品有专门的研发团队，为客户提供高、精、特、快产品及优质配套服务。公司创建领先的智能制造管理系统，建立产品全流程追溯体系，精准追溯生产过程中的人、机、料、法、环等生产数据。运用物联网、大数据等新一代信息技术，建成“智能工厂”互联网工业云平台管理系统,实时有效收集、分析数据，提升管理效率，实现降本增效。集团产品涵盖硬板、软板、软硬结合板及下游 SMT，具有“样品 → 中小批量 → 大批量”的综合制造能力，六大生产基地贴近各大电子信息产业聚集区，就近服务客户，快速响应客户需求。公司秉承“以人为本、诚信为实、卓越创新、永续经营”的经营理念，遵从“质量优先、客户满意、全员参与、互利共赢”的质量方针，严格遵守各项法律法规要求，积极落实绿色生产和安全环保工作。诚信纳税、精准扶贫，为社会贡献自己的一份力量。展望未来，广东骏亚将不断超越自我，一如既往的为客户创造价值，提供更优质的产品和服务！

**公司官网：** www.championasia.hk

**主营业务：** 主营业务:专注于印制电路板行业,主要从事印制电路板的研发,生产和销售,及印制电路板的表面贴装(SMT).公司主要产品种类包括双面及多层刚性电路板(含 SMT).公司的主要产品包括双面板,多层板等,产品主要应用于消费电子,工业控制及医疗,计算机及网络设备,汽车电子等领域.

**经营范围：** 一般项目:电子元器件与机电组件设备销售;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;电子元器件制造;移动通信设备制造;移动通信设备销售;移动终端设备制造;移动终端设备销售;通信设备制造;5G 通信技术服务;光电子器件制造;光电子器件销售;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;机械设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)

## [强达电路](/A股/公司/强达电路.md)

**公司名称：** 强达电路

**TS 代码：** 301628.SZ

**公司简介：** 公司 2004 年创立于深圳，抓住国内 PCB 行业早期缺少中高端样板产能的市场机遇快速发展。公司通过多年积累，不断改进管理方式和生产工艺，建立起适合于中高端样板和小批量板的柔性化管理和生产制造产线。2018 年 3 月，随着江西工厂投产，经过两年时间的产能爬坡和工艺磨合，以及深圳工厂的生产订单转移和产品定位调整，公司逐渐提升生产效率、突破产线混合和产能瓶颈的限制，现有产能扩张至 51.71 万平方米，产品型号增加和产品层数提高。深圳工厂主要定位为中高端样板和部分特殊工艺或特殊材料的批量板，江西工厂主要定位为快速交付的批量板。2019 年以来，在产业政策支持和行业快速发展的推动下，公司成长为聚焦中高端样板和小批量板业务，并在样板市场具有领先地位的 PCB 企业。2021 年 12 月，公司设立全资子公司南通强达作为本次募投项目的实施主体，募投项目建成后，未来公司高多层板和 HDI 板等中高端产能将进一步提升。

**公司官网：** www.qdcircuits.com

**主营业务：** 公司深耕 PCB 行业近二十年,主营业务为 PCB 的研发,生产和销售,是一家专注于中高端样板和小批量板的 PCB 企业.公司凭借快速响应,柔性制造和优异的服务水平,致力于满足客户电子产品在研究,开发,试验和小批量阶段对 PCB 的专业需求,产品广泛应用于工业控制,通信设备,汽车电子,消费电子,医疗健康和半导体测试等应用领域.

**经营范围：** 一般经营项目:印制线路板,印刷线路板装配件,印制线路板材料及化工产品(危险化学品除外),印制线路板设备的设计,技术开发,销售;电子元器件的销售;线路板及其元器件的技术咨询,技术服务;企业管理咨询(不含人才中介服务);机器设备租赁(不含融资租赁及其他限制项目);国内外贸易,货物及技术进出口.(法律,行政法规,国务院决定禁止和限制项目除外).许可经营项目:印制线路板,印刷线路板装配件,印制线路板材料及化工产品(危险化学品除外),印制线路板设备的生产,加工;电子元器件的生产;电子元器件的贴组装,测试.

## [满坤科技](/A股/公司/满坤科技.md)

**公司名称：** 满坤科技

**TS 代码：** 301132.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事双面、多层高精密印制线路板研发、制造和销售的国家高新技术企业。产品主要运用于汽车电子、工控安防、消费电子、通信电子等四大领域。经过多年的市场开拓，积累，已与视源股份、格力电器、海康威视、大华股份、得利捷、德赛西威、马瑞利、伟世通、宁德时代、海纳川海拉等国内外知名品牌客户建立良好的合作关系。公司拥有市级工程技术研究中心和省级企业技术中心两个研发平台，先后通过 UL 安全认证、ISO9001：2015、ISO14001：2015、ISO45001：2018、IATF16949：2016、CQC、RBA、知识产权管理体系及两化融合管理体系认证。

**公司官网：** www.mankun.com

**主营业务：** 公司自成立以来一直专注于印制电路板(Printed Circuit Board,简称 PCB)的研发,生产和销售.公司主要产品为单/双面,多层高精密印制电路板,产品以刚性板为主,广泛应用于通信电子,消费电子,工控安防,汽车电子等领域.

**经营范围：** 线路板生产,加工及销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万源通](/A股/公司/万源通.md)

**公司名称：** 万源通

**TS 代码：** 920060.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事印制电路板(Printed Circuit Board，简称 PCB)研发、生产和销售的高新技术企业。产品涵盖单面板、双面板、多层板和金属基板(铜基板和铝基板等)等类型，广泛应用于消费电子、汽车电子、工业控制、家用电器、通信设备、5G、新能源和医疗器械等领域。公司生产单面板以大批量为主，生产双面板和多层板以“中小批量、多品种、品质可靠、短交期”为市场策略，在满足客户大批量订单需求的同时，快速响应中小批量客户需求，实现柔性化生产。目前，公司拥有江苏昆山和东台两大生产基地，具备单面板、双面板以及多层板生产条件。

**公司官网：** www.wyt-pcb.com

**主营业务：** 印制电路板的研发,生产和销售

**经营范围：** 单面,柔性,双层,多层线路板生产,加工;五金,金属模具生产,加工及销售;电路板,电子元器件销售;货物及技术的进出口业务;仓储服务(不含危险品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [方邦股份](/A股/公司/方邦股份.md)

**公司名称：** 方邦股份

**TS 代码：** 688020.SH

**公司简介：** 公司是国内首批、广州市第一家科创板上市企业，同时为国家首批专精特新“小巨人”企业。公司位于广州开发区,成立于 2010 年 12 月,是集研发、生产,销售和服务于一体的稀缺高端电子专用材料平台型企业,目前主要产品有:电磁屏蔽膜、极薄挠性覆铜板、薄膜电阻、超薄可离铜箔等,产品广泛应用于 5G 通讯,芯片封装,高能量密度锂电池负极材料、汽车电子、高密度互连板(HDI)等领域,终端应用客户包括三星、华为,OPPO、VIVO、小米等国内外知名品牌。其中在 2012 年推出的电磁屏蔽膜,打破了日本企业在该领域的技术垄断,目前电磁屏蔽膜产品的市场占有率已位居国内第一、全球第二位,产品性能国际领先。公司始终将技术创新作为企业发展的根本动力,产品的主要生产工艺及核心生产设备均系自主研发设计,全部产品拥有自主知识产权。公司是国家高新技术企业,国家首批专精特新“小巨人”企业,同时获得了博士后科研工作站分站、国家知识产权优势企业、广东省工程技术中心、广东省企业技术中心、广东专利奖银奖、广东省专精特新中小企业、广东省创新型中小企业、广东省优秀品牌示范企业、广州市独角兽创新企业等资质和荣誉。公司深耕高端电子材料行业 10 余年,已构建了真空技术,精密涂布技术,合成技术,电解技术等四大技术平台,可实现横向多技术协调组合创新、纵向单项技术深度延伸的良好研发局面,形成强大的高端电子材料开发能力,致力于成为世界级的高端电子材料制造商,解决方案的提供者。

**公司官网：** www.fbflex.com

**主营业务：** 主营业务为高端电子材料的研发,生产及销售,专注于提供高端电子材料及应用解决方案.产品包括电磁屏蔽膜,导电胶膜,极薄挠性覆铜板及超薄铜箔等.

**经营范围：** 计算机零部件制造;电子元件及组件制造;印制电路板制造;电子工业专用设备制造;电镀设备及装置制造;电线,电缆制造;试验机制造;电磁屏蔽器材的研究,开发,设计;新材料技术推广服务;电磁屏蔽器材的的销售;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口;商品批发贸易(许可审批类商品除外);金属表面处理及热处理加工.

## [超颖电子](/A股/公司/超颖电子.md)

**公司名称：** 超颖电子

**TS 代码：** 603175.SH

**公司简介：** 公司主营业务是印制电路板的研发、生产和销售，自成立以来主营业务未发生变化。在印制电路板出现之前，电子元件之间的互连都是依靠电线直接连接而组成完整的线路。印制电路板作为承载电子元器件并连接电路的桥梁，是几乎所有电子产品的基础组件，对电子产品的质量和性能起着关键性作用，被誉为“电子产品之母”。作为电子终端设备不可或缺的组件，印制电路板产业的发展水平在一定程度体现了国家或地区电子信息产业发展的速度与技术水准。公司是拥有核心自主知识产权的国家高新技术企业，多年来在印制电路板研发与生产领域积累了丰富经验。公司高度重视专业人才的引进培养和产品应用的创新研发，具备较强的研发实力，公司共取得 13 项发明专利和 77 项实用新型专利。经过多年的发展，公司获得“湖北省支柱产业细分领域隐形冠军培育企业”、“湖北省智能制造示范单位”、“湖北省级重点项目”、“江苏省毫米波雷达板工程技术研究中心”、“苏州市汽车高频雷达材料工程技术研究中心”等荣誉称号。公司拥有黄石和昆山两处生产基地，年产能超过 300 万平方米。公司依靠雄厚的技术研发实力、迅速的订单响应能力、精细化管理能力、良好的产品质量和及时稳定的交货能力，积累了众多国内外知名客户，遍及中国、欧美、日韩等国家或地区，优质的客户资源为公司进一步发展奠定了良好基础。

**公司官网：** www.dynamicpcb.com

**主营业务：** 主营业务是印制电路板的研发,生产和销售,主要产品为印制电路板.

**经营范围：** 一般项目：电子元器件制造,再生资源加工,化工产品销售(不含许可类化工产品),电子元器件与机电组件设备销售,电子元器件批发,货物进出口,技术进出口。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [威尔高](/A股/公司/威尔高.md)

**公司名称：** 威尔高

**TS 代码：** 301251.SZ

**公司简介：** 公司是集印制电路板(PCB)研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。公司专注于高精度、高密度、高可靠性 PCB 的制造，产品广泛应用于工业控制、AI 智能、显示终端、新能源汽车、新一代通讯设备、新能源等领域。公司是国家级专精特新“小巨人”企业、江西省潜在独角兽企业、AEO 高级认证企业、智能制造标杆企业，拥有江西省省级企业技术中心和“5G+工业互联网”应用示范工厂、省级绿色工厂等称号。并与台达电子、施耐德、三星电子、比亚迪、冠捷、富士康、立讯精密、斑马、村田、长城电源、欧陆退等国内外知名企业建立了稳定的合作关系，多次获得客户颁发的“优质供应商”“最佳合作伙伴”奖项。公司在泰国大城府建立了海外生产基地—威泰电子，并通过与威尔高集团在国内拥有的两大生产基地—江西威尔高和惠州威尔高的协同效应，成功打造了“国内+国际”双循环的发展格局。此举不仅能够有效地满足东南亚地区及其他地区海外客户的订单需求，还将促进产品结构的全面优化，并实施差异化战略，为公司业绩的稳定增长提供坚实的基础。同时，公司根据市场需求，聚焦“工业自动化、数据中心、新能源”等领域，拓展汽车电子和电源模组市场，持续提升海外产能以应对全球化需求。展望未来，公司将继续以“良知、利他”为宗旨，秉持“以客户为中心，以产品为导向，以创新为驱动”的经营方针，不断深耕 PCB 领域，致力于成为全球顶尖 PCB 制造服务商。我们将持续加大研发投入，推动技术创新与产业升级，以满足市场日益增长的多元化需求。同时，公司也将积极履行社会责任，推动绿色低碳发展，为构建可持续的未来贡献自己的力量。

**公司官网：** www.welgao.com

**主营业务：** 公司主营业务是印制电路板的研发,生产和销售,产品包括双面板,多层板,产品类型覆盖厚铜板,Mini LED 光电板,平面变压器板等.

**经营范围：** 电子产品生产,销售;双面及多层印刷线路板,LED 节能灯;线路板,机器设备,原材料进出口(法律,行政法规禁止的项目除外,限制的项目取得许可后方可经营.\*\*\*依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可经营)

## [金安国纪](/A股/公司/金安国纪.md)

**公司名称：** 金安国纪

**TS 代码：** 002636.SZ

**公司简介：** 公司从事的主要业务为电子行业基础材料覆铜板的研发、生产和销售。主要产品包括各种通用 FR-5、FR-4、CEM-3 等系列覆铜板及铝基覆铜板、半固化片等和特殊指标要求的无卤环保、高阻燃、耐 CAF、高 TG、高 CTI 等系列覆铜板，广泛用于家电、计算机、照明、汽车、通讯等行业，具有较强的产业稳定性。公司诚实守信，守法经营，稳健发展。经过多年的发展，赢得了广大客户、供应商、合作银行及当地政府的广泛信任。公司通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、美国 UL 认证中国 CQC 认证和特殊客户要求的其他相关认证。公司注重品牌建设，加强质量体系管理，不断提高用户满意度，通过良好的品牌效应和高质量、高性价比产品的供应，有效建立了与客户的信任关系、提高了公司的知名度，为公司可持续发展建立了良好的基础。公司除生产、销售覆铜板系列产品外，还从事覆铜板的原材料电子级玻纤布以及下游 PCB 产品的生产和销售。公司生产的电子级玻纤布可为日益扩大的覆铜板产能提供原材料保障。公司的 PCB 工厂，不仅能够充分应用公司的覆铜板产品，还可以对公司覆铜板产品的研发和工艺改善提供技术支撑，进而形成产业链协同效应。

**公司官网：** www.goldenmax.cn

**主营业务：** 主营业务为各种 FR-4,CEM-3 覆铜板及半固化片的研发,生产和销售.产品包括各种高等级 FR-4,CEM-3 系列覆铜板产品.作为国家级高新技术企业,公司重视新产品的开发和技术创新,技术研发中心陆续开发生产出高 Tg,高 CTI,无卤素以及适合于无铅工艺的中,高耐热覆铜板等一系列新产品.

**经营范围：** 许可项目：药品批发；药品零售；第三类医疗器械经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。一般项目：电子专用材料研发；新材料技术研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；电子专用材料制造；玻璃纤维及制品制造；电子专用材料销售；玻璃纤维及制品销售；电子元器件批发；电子元器件零售；电子元器件与机电组件设备销售；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；销售代理；酒店管理；物业管理；非居住房地产租赁；企业管理咨询；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；广告设计、代理；货物进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [协和电子](/A股/公司/协和电子.md)

**公司名称：** 协和电子

**TS 代码：** 605258.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 2 月，于 2020 年 12 月在上海主板上市。长期以来，公司始终致力于印制电路板 PCB 的研发、生产、销售以及 SMT 业务，产品广泛应用于汽车电子与高频通讯领域。印制电路板作为电子产品的重要组成部分，是电子元器件连接的桥梁，有“电子产品之母”之称。PCB 用途十分广泛，下游包括通讯、汽车电子、计算机、消费电子等领域。目前全球印制电路板制造企业主要分布在中国大陆、中国台湾地区、日本、韩国、美国、欧洲和东南亚等区域，我国是 PCB 产业全球生产规模最大的生产基地。在人工智能、AI 服务器及算力卡、AIPC、智能电动汽车、新一代通信技术等多个应用领域迅速发展的催化下，PCB 行业景气度有所回升。

**公司官网：** www.xiehepcb.com

**主营业务：** 主要从事刚性,挠性印制电路板的研发,生产,销售以及印制电路板的表面贴装业务(SMT),产品主要应用于汽车电子,高频通讯等中高端领域.

**经营范围：** 印制电路板的设计,制造,安装及印制电路板相关材料的销售;普通货物运输;通讯器材,通讯设备及配件的制造,销售;汽车电子产品的研发,制造,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [则成电子](/A股/公司/则成电子.md)

**公司名称：** 则成电子

**TS 代码：** 920821.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为 FPC 及 FPC 产业链的延伸-FPC 组件产品的研发、生产与销售。目前 FPC 及其组件产品的应用范围非常广泛，属于技术密集型和知识密集型相结合的产业。公司生产的 FPC 及其组件产品，尤其是其中的标准化智能控制模块，主要应用于汽车电子、医疗监护、指纹识别、通讯等领域。公司拥有多年的 FPC 组件产品的研发设计、制造经验，以 FPC 功能化、模块化为导向，提供从前期客户需求沟通到产品研发、设计、制造，再到后期技术支持的全程服务。

**公司官网：** intflex.cn

**主营业务：** 基于柔性应用的定制化传感器模块产品的研发,生产与销售

**经营范围：** 一般经营项目：智能手机传感器及组件、医疗电子监控器、汽车用 LED 照明系统、电动工具用电源控制板、10G 以太网耦合器、高精密薄膜开关、柔性线路板、刚挠结合线路板和 HDI 高密度积层线路板、透明取酰亚胺薄膜、自动化设备的技术开发、销售；LED 灯具、线连接、电源控制板、薄膜开关的销售；电子产品的技术开发与销售；国内贸易，经营进出口；其他电子设备制造；智能家庭消费设备制造；影视录放设备制造；移动终端设备制造；非居住房地产租赁。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可经营项目：智能手机传感器及组件、医疗电子监控器、汽车用 LED 照明系统、电动工具用电源控制板、10G 以太网耦合器、高精密薄膜开关的生产(凭有效的环保批复经营)

## [广合科技](/A股/公司/广合科技.md)

**公司名称：** 广合科技

**TS 代码：** 001389.SZ

**公司简介：** 公司于 2002 年在广州市黄埔区成立，2024 年在深圳证券交易所主板挂牌上市。总部位于广州市黄埔开发区，生产基地主要分布在广东广州、广东东莞、湖北黄石、泰国巴真府。我们拥有高端的研发技术团队、优秀的管理团队以及国内外顶尖的自动化生产线。公司多年来一直致力于打造成为集高端优质 PCB 产品的研发、生产、销售、服务为一体的行业领先电路板制造企业。公司一直致力于以高速、高频为主的高端 PCB 制造，产品主要应用于数据中心、云计算、工业互联网、人工智能、5G 通讯、汽车电子、安防和打印等终端领域。长期服务于国内外知名客户。多年来，公司规模和技术能力在 PCB 领域保持持续快速成长，并连续多年被公司主要客户评定为优秀供应商和长期战略合作伙伴。我们注重公司品牌价值、产品研发、产品品质、营销策略、企业文化的打造，通过先进的前沿技术，制造出优质的产品，打造便捷的产品渠道，提供贴心、快捷的售后服务，独创具有特色的运营管理模式，以“服务客户”为宗旨，为推进“智能制造”同步发展的新业态结构建设提供创新动力和重要支持，我们立志成为国内外 PCB 产业发展的领航者。

**公司官网：** www.delton.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务是印制电路板的研发,生产和销售.

**经营范围：** 电力电子技术服务;智能机器系统技术服务;无人机系统技术服务;信息系统安全服务;电子元件及组件制造;印制电路板制造;货物进出口(专营专控商品除外).
