---
title: 被动元件
createTime: 2025/11/26 13:20:19
permalink: /ks/ivnlmj3l/
---

## [铜峰电子](/A股/公司/铜峰电子.md)

**公司名称：** 铜峰电子

**TS 代码：** 600237.SH

**公司简介：** 公司是国家重点高新技术企业，现已发展成为国内外同行业中知名的电工薄膜、金属化薄膜、薄膜电容器及相关电子元器件的研发、制造基地，同时发展电子连接器、石英晶体谐振器等产业。公司产品涵盖新能源、轨道交通、电力输送、船舶推进、汽车电子、家用电器、电子照明、电子电路、电子显示、节能应用、现代印刷等应用领域的配套元器件及原材料的生产和销售，为全球诸多知名企业配套，产品出口到欧盟、美国、墨西哥、巴西、澳大利亚、印度、韩国、日本、东南亚等市场。公司通过 ISO9001、ISO14001、ISO10012、IATF16949、TS22163:2017、EN15085CL2 等体系认证，主导或参与制订数十项电工薄膜、薄膜电容器国家及行业标准，现为 IEC 薄膜电容器标准工作组成员。主要产品相继通过了 CQC、UL、VDE、CB、TUV 等多项产品认证。公司建设有高储能电容器及高性能介质薄膜材料安徽省重点实验室、博士后科研工作站、省级企业技术中心等多个技术创新平台，多次获安徽省、铜陵市科学技术进步奖。

**公司官网：** www.tong-feng.com

**主营业务：** 主要产品:光膜,镀膜,电容器,再生粒子.主营业务:薄膜电容器及其薄膜材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 电工薄膜,金属化膜,电容器,聚丙烯再生粒子,电力节能装置,电子材料,元器件的生产,研究,开发,销售及科技成果转让,化工产品,日用或精细化工产品,金属材料及制品,机械设备,电子产品,家用电器,包装材料,塑料膜(绝缘材料),建材生产,销售及加工服务,建筑智能化系统集成,安全防范系统工程的设计,施工与维护,计算机系统集成及信息技术服务,LED 用封装支架生产,销售,LED 用封装支架材料销售,自营和代理各类商品和技术的进出口业务.

## [风华高科](/A股/公司/风华高科.md)

**公司名称：** 风华高科

**TS 代码：** 000636.SZ

**公司简介：** 公司是从事电子元器件及电子材料研发、生产、销售的国有控股上市公司。1984 年成立，1996 年在深交所挂牌上市，2008 年广东省广晟控股集团有限公司入主风华高科。经过 40 年的专注发展，风华高科已成为内资企业中创新能力领先、综合规模较大、产品种类较全的电子元器件整合配套供应商，在国内率先突破多项核心材料关键技术。公司的主营业务为研制、生产、销售电子元器件及电子材料等。主营产品包括 MLCC、片式电阻器、电感器、陶瓷滤波器、压敏电阻器、热敏电阻器、铝电解电容器、圆片电容器、超级电容器等，产品广泛应用于包括汽车电子、工业及控制自动化、消费电子、通讯、PC、物联网、新能源、医疗等领域。另外，公司产品还包括电子浆料、瓷粉等电子功能材料系列产品。公司跻身全球知名片式元器件制造商前列，是“国家重点高新技术企业”“国家首批创新型企业”“国家知识产权示范企业”，入选国务院国资委“创建世界一流专业领军示范企业”，同时也是唯一一家进入 CDP(美国介电压电材料研究中心)联盟的内资企业。公司科技创新成果获得国家、省市级科技奖近百项，荣获有中国工业“奥斯卡”之称的中国工业大奖；公司主营产品继片阻获得国家制造业单项冠军产品后，MLCC 又获评国家制造业单项冠军产品。

**公司官网：** www.fhcomp.com

**主营业务：** 主要产品:片式多层陶瓷电容器,片式电阻器,锂离子电池电芯.

**经营范围：** 研究,开发,生产,销售各类型高科技新型电子元器件,集成电路,电子材料,电子专用设备仪器及计算机网络设备,高新技术转让,咨询服务.经营本企业自产机电产品,成套设备及相关技术的出口和生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,备品备件,零配件及技术的进口(按粤外经贸字[1999]381 号文经营);经营国内贸易(法律,行政法规,国务院决定禁止的,不得经营;法律,行政法规,国务院决定未规定许可的,自主选择经营项目开展经营活动).

## [法拉电子](/A股/公司/法拉电子.md)

**公司名称：** 法拉电子

**TS 代码：** 600563.SH

**公司简介：** 公司是世界领先的专业薄膜电容器制造商。公司创建于 1955 年，一直专注于薄膜电容器的研发和制造，在技术、质量、管理等方面全方位打造并形成了自己的核心竞争力。公司坚持推行“中高端市场战略”，现已成为全球工业控制、光伏、风电、新能源汽车、轨道交通、智能电网、家电、照明等行业龙头企业的核心供应商，全球市场占有率第一。

**公司官网：** www.faratronic.com

**主营业务：** 主要产品:薄膜电容器,变压器及金属化膜等.

**经营范围：** 1,薄膜电容器及其金属化镀膜材料的制造;2,研究,开发各类型的高新科技电子基础元器件及相关配套件;高新技术转让;3,批发机械电子设备,日用百货,纺织品,五金交电化工,建筑材料,工艺美术品(不含金银首饰);4,机电产品,轻工业品,化工产品的进出口和代理业务;本企业自产产品的出口及生产所需物资的进口;加工贸易业务.

## [\*ST 东晶](/A股/公司/*ST东晶.md)

**公司名称：** \*ST 东晶

**TS 代码：** 002199.SZ

**公司简介：** 自成立以来，公司一直专业从事石英晶体元器件的研发、生产和销售，主要经营产品包括石英晶体谐振器、振荡器等晶振产品。石英晶体元器件作为各类电子产品的重要组件之一，广泛应用于通讯、资讯、汽车电子、移动互联网、工业控制、家用电器、智能安防和航天军工等众多领域。公司拥有国际先进的全自动生产线 80 条，主要产品石英晶体谐振器，年生产能力大，产品出口欧洲、中东、东南亚、北美、南美、澳大利亚、南非等地区，生产规模、质量、出口名列国内同行业前茅。公司具有“高精度、高稳定、高品质石英晶体元器件系列产品”研发、设计与生产的丰富经验，是国内行业的领导者。公司与三星、佳能、华为、小米、海信、大华、海康等国内外领先的终端产品厂商建立广泛深入的合作关系，紧紧围绕客户的需求持续创新，为客户提供个性化定制方案以及一系列有竞争力的产品，形成了多方共赢的合作关系。公司将不断推进产品向微型化、功能化、高精度方向发展，满足日益增长的智能手机、便捷电脑、智能电视、汽车电子等市场需求。

**公司官网：** www.ecec.com.cn

**主营业务：** 主营业务:石英晶体谐振器系列产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 电子元件,计算机及网络产品,通信产品的研发,设计,生产与销售.

## [顺络电子](/A股/公司/顺络电子.md)

**公司名称：** 顺络电子

**TS 代码：** 002138.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事各类片式电子元件研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括叠层片式电感器、绕线片式电感器、共模扼流器、压敏电阻器、NTC 热敏电阻器、LC 滤波器、各类天线、NFC 磁片、无线充电线圈组件、电容、电子变压器等电子元件。产品广泛应用于通讯、消费类电子、计算机、LED 照明、安防、智能电网、医疗设备以及汽车电子等领域。秉承“遵偱标准、科技创新、持续改进，向全球客户提供优异的产品和完善的服务”的经营理念，凭借先进的管理体系、雄厚的开发能力、优异的产品质量和完善的服务，公司已成为众多国内知名企业的电子元件供应商。在电感细分领域内，公司在中国市场以及国际市场上均占有较高的市场占用率，技术和规模处于领先地位，公司的客户遍布全球，已成为国际电子产业链中不可或缺的供应商，为中国电子信息产业作出了贡献。

**公司官网：** www.sunlordinc.com

**主营业务：** 主要产品:片式电感器和片式压敏电阻器.主营业务:从事片式电感器和片式压敏电阻器等新型电子元器件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 研发、设计、生产、销售新型电子元器件；提供技术方案设计和技术转让、咨询服务，销售自产产品。

## [艾华集团](/A股/公司/艾华集团.md)

**公司名称：** 艾华集团

**TS 代码：** 603989.SH

**公司简介：** 公司位于湖南省益阳市，成立于 1985 年，是一家以设计、开发、制造及销售铝电解电容器、薄膜电容器为主，集电极箔、金属化膜与设备制造于一体的科技型企业集团。2015 年成功上市。产品被广泛应用于工业控制、光伏、车载、智能机器人、5G 通讯、数据处理中心、电源、照明等多维度应用市场。公司建有“国家认定企业技术中心”，2014 年公司由工信部认定为“国家技术创新示范企业”，2016 年由工信部认定为“全国工业品牌培育示范企业”，2019 年由国家知识产权局认定为“国家知识产权示范企业”，2020 年荣获了“第六届湖南省省长质量奖”。先后承担了国家创新基金、国家火炬计划、国家工信部强基工程、湖南省地州市引导项目、湖南省火炬计划等多个项目，并已取得了多项科研成果。艾华集团自主研发的铝电解电容器在耐高温、耐高纹波、长寿命、高频低阻、阻燃、缩体等技术上达到国际领先水平。

**公司官网：** www.aihuaglobal.com

**主营业务：** 公司主要生产和销售 CD11GA,CD11GE,CD11GH,CD11GT,RS,RK,RH,NS,和 PS,PZ 等系列铝电解电容器.

**经营范围：** 电容器及其配套设备制造,电容器及其配套设备销售;电子元器件与机电组件设备制造,电子元器件与机电组件设备销售;电子元器件制造;电子专用材料研发,电子专用材料制造,电子专用材料销售;以自有资金从事投资活动.

## [惠伦晶体](/A股/公司/惠伦晶体.md)

**公司名称：** 惠伦晶体

**TS 代码：** 300460.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业研发、生产和销售新型表面贴装石英晶体谐振器、振荡器、热敏电阻的国家级高新技术企业，产品广泛应用于国民经济的各个领域，是电脑及电脑网络周边产品、无线通讯、手提电话、车载电话、GPS 卫星定位、数码视听设备、遥控装置等电子产业不可或缺的基础元器件。经过十多年的发展，公司已成为国内表面贴装式压电石英晶体元器件行业龙头企业之一。公司较早在国内实现 SMD2520、SMD2016、SMD1612 等片式小微型谐振器的批量生产，建立了行业内唯一一家国家级实验室“压电石英晶体元器件研究开发中心”，并多次承担国家、省、市科技项目，其中，“超小型高精度无线通讯用‘频率控制与选择’表面贴装元器件(SMD3225，26MHZ)”被列为国家重点新产品；“精密石英晶体温补振荡器(TCXO)关键技术研究与产业化”入选广东省－中科院合作项目。公司本着“质量第一、信誉第一、客户至上、热情服务”的原则，积极进取，广泛与国内外同行交流，共同发展，共创未来。

**公司官网：** www.dgylec.com

**主营业务：** 主要产品:压电石英晶体元器件,包括表面贴装式(SMD)石英晶体谐振器和双列直插式(DIP)石英晶体谐振器.主要业务:研发,生产和销售新型表面贴装石英晶体谐振器,振荡器,热敏电阻.

**经营范围：** 设计,生产和销售新型电子元器件(频率控制与选择元器件)

## [晶赛科技](/A股/公司/晶赛科技.md)

**公司名称：** 晶赛科技

**TS 代码：** 920981.BJ

**公司简介：** 公司主要从事石英晶振及封装材料的设计、研发、生产及销售，系国家高新技术企业、安徽省创新型企业、安徽省专精特新中小企业、省级认定企业技术中心。公司产品主要分为石英晶振和封装材料两类。石英晶振产品包括各类型石英晶体谐振器和石英晶体振荡器。封装材料产品主要包括各类型石英晶振封装外壳、上盖、可伐环等，为石英晶振上游材料，另有少量其他电子元件外壳等。石英晶振是利用石英晶体的压电效应制成的频率元器件，可以产生稳定的脉冲，为微芯片提供基准频率信号。石英晶振产生的基准频率信号主要有无线数据传输和时钟两种用途。石英晶振广泛运用于各类频率控制、频率稳定、频率选择和计时系统中，特别适用于对频率准确度要求较高的电子产品，如通信网络、移动终端、物联网、汽车电子、智能家居、家用电器等领域，是各类电子产品不可或缺的基础元器件。

**公司官网：** www.tljsjm.cn

**主营业务：** 石英晶体元器件,电子元器件,电子元器件封装元件,石英晶片的研发,制造,销售,智能装备,仪器的研发,制造,销售.

**经营范围：** 石英晶体元器件、电子元器件、电子元器件封装元件、石英晶片的研发、制造、销售，智能装备、仪器研发、制造、销售，自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [江海股份](/A股/公司/江海股份.md)

**公司名称：** 江海股份

**TS 代码：** 002484.SZ

**公司简介：** 公司总部位于江苏省南通市，所属行业为电子元器件制造业，是从事电容器及其材料、仪器的研究开发、生产和销售的高新技术企业。公司拥有超过 50 年的电容器生产经验，通过为客户提供铝电解、薄膜、和超级电容器“一站式”的服务，持续开拓新的应用的市场，致力于成为全球电容器行业的领先者。江海牌电容器是中国电子元器件行业拥有自主知识产权、自有品牌，通过自己的渠道真正进入国际高端主流市场的民族品牌之一，是江苏省名牌产品，中国驰名商标。公司是中国电子元件行业副理事长单位、中国超级电容器标准工作副组长单位、高分子固体电容器国家标准主要起草单位，连续三十一年主要指标在全国电容器行业名列前茅。公司是全球在电力电子领域少数几家同时在铝电解电容器、薄膜电容器、超级电容器这三大类电容器进行研发、制造和销售的企业之一，产品广泛应用于工业自动化、机器人、消费电子、轨道交通、5G 通讯设备、数据中心、新能源和储能、电动汽车、智能电网、军工等多个领域。同时，公司积极布局三大电容器用关键材料的技术工艺研究攻关和产业化，向铝电解电容器产业链上游延伸，开发出国内高比容、高强度、高一致性的电极箔(腐蚀箔和化成箔)，有效保障了材料性能、品质和供给，进一步提升了行业竞争优势。目前，公司已成为全球电力电子应用领域品种最齐全、产业链最完整的电容器公司。

**公司官网：** www.jianghai.com

**主营业务：** 公司主要从事电容器及其材料,配件的研发,生产,销售和服务,公司的主要产品为:铝电解电容器全系列产品及其主要原材料化成(即电极箔的成品形式).

**经营范围：** 生产加工电容器及其材料,配件,电容器设备,仪器,仪表及配件;销售自产产品并提供相关的售后服务.

## [泰晶科技](/A股/公司/泰晶科技.md)

**公司名称：** 泰晶科技

**TS 代码：** 603738.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，上海证券交易所 A 股主板上市企业，为国内频率器件设计与研发制造的高新技术企业，国家第一批专精特新“小巨人”企业，国家制造业单项冠军企业，国家技术创新示范企业，国内专利布局数量遥遥领先，也是唯一跻身全球前十的中国晶体厂商。公司深耕石英晶体频率元器件二十载，始终坚持科技创新，致力于成为值得信赖的国际一流频控器件制造企业，为客户提供全方位时钟产品一站式配套解决方案，生产出的高性能时钟产品可广泛应用于网络通信、物联网、工业控制、汽车电子、人工智能、光通信、电力与能源、医疗电子等众多领域。公司扎根半导体光刻工艺技术优势，在国内率先实现石英 MEMS 器件产业化与规模化。持续加强工艺装备、新产品及配套原材料一体化的研发与创新，打造全系列自研生态体系，推动更小尺寸、更高频点、更高稳定性时钟方案的设计落地与规模化生产。公司是全球少数具备全域产品线生产能力的晶体厂商之一，并在全域产品的布局中逐步扩大光刻系列产品、有源晶振、差分晶振、小尺寸产品生产产能，并主动适应终端市场需求变化，稳步推进新场景应用下新时钟产品的配套研发。随着新兴产业发展、终端生态演化、端侧 AI 的发展，相关应用如智能驾驶、AI 眼镜、AI 玩具、算力服务器、人形机器人等都将为石英晶体频率元器件产品带来新的消费场景。未来，公司仍将坚持“产品高端化、产业高质化、队伍专业化、资本多元化”的发展战略，坚持自主创新、服务终端客户的发展思路，力争成为国内一流、国际知名的石英晶体频率元器件研发型企业。

**公司官网：** www.sztkd.com

**主营业务：** 主要产品:各种型号的石英晶体谐振器,产品涵盖 DIP 和 SMD 等.主营业务:石英晶体谐振器的研发,生产,销售.

**经营范围：** 频控器件,微声学器件,电子元器件,高速高稳通讯网络器件及组件,汽车电子及模组智能应用,精密冲压组件及部件,智能装备的研发,生产,销售及技术服务.(上述涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [达利凯普](/A股/公司/达利凯普.md)

**公司名称：** 达利凯普

**TS 代码：** 301566.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为射频微波瓷介电容器的研发、制造及销售，致力于向客户提供高性能、高可靠性的电子元器件产品。公司目前主要产品包含射频微波多层瓷介电容器(射频微波 MLCC)及射频微波单层瓷介电容器(射频微波 SLCC)等，具有高 Q 值、低 ESR、高自谐振频率、高耐压、高可靠性等特点，广泛应用于民用工业类产品和军工产品的射频微波电路之中。公司深耕射频微波 MLCC 行业多年，是国内少数掌握射频微波 MLCC 从配料、流延、叠层到烧结、测试等全流程工艺技术体系并实现国内外销售的企业之一，在射频微波 MLCC 行业内具有先发优势。公司凭借优异的产品性能和服务能力，与多家知名移动通讯基站设备、医疗影像设备、军用设备、轨道交通信号设备、半导体射频电源及激光设备和仪器仪表生产商建立了合作关系。民品方面，在移动通讯基站设备领域，公司已成为移动通讯基站主设备商客户 A 等企业的供应商；在医疗影像设备领域，公司与通用医疗(GE Healthcare)、西门子医疗(Siemens Healthineers)、联影医疗等大型医疗影像设备制造商保持长期合作关系；轨道交通信号设备领域，公司是中国通号的射频微波 MLCC 供应商；半导体射频电源及激光设备领域，公司已进入 Advanced Energy Industries、MKS Instruments,Inc.等知名半导体、电源技术公司的供应体系。军用设备领域，公司具有完善的质量管理体系，拥有高可靠、定制化能力和生产全流程自主可控等优势，已获得《装备承制单位资格证书》《武器装备科研生产备案凭证》和《三级保密资格单位证书》等军工产品研发生产资质。

**公司官网：** www.dalicap.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为射频微波瓷介电容器的研发,制造及销售,致力于向客户提供高性能,高可靠性的电子元器件产品.公司目前主要产品包含射频微波多层瓷介电容器(射频微波 MLCC)及射频微波单层瓷介电容器(射频微波 SLCC)等,具有高 Q 值,低 ESR,高自谐振频率,高耐压,高可靠性等特点,广泛应用于民用工业类产品和军工产品的射频微波电路之中.

**经营范围：** 电子产品研发,生产,销售及售后服务,国内一般贸易,货物进出口,技术进出口.(法律,行政法规禁止的项目除外,法律,行政法规限制的项目取得行业许可后方可经营)\*\*\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [高华科技](/A股/公司/高华科技.md)

**公司名称：** 高华科技

**TS 代码：** 688539.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，位于南京经济技术开发区栖霞大道 66 号，是一家以研发、设计、生产、销售高可靠性传感器及传感器网络系统为主的高新技术企业，2022 年获得国家级专精特新“小巨人”企业称号，2023 年 4 月 18 日成功登陆上交所科创板。公司主要产品涵盖各类压力、加速度、温湿度、位移等传感器，以及通过软件算法将上述传感器集成为传感器网络系统。依托高可靠性传感器产品的自主创新优势，公司核心产品具有可靠性高、一致性好、集成度高的特点，应用于航天、航空、轨交、机械装备等领域，参与并圆满完成了载人航天工程、探月工程、北斗工程、空间站建设工程、商业航天，和谐号、复兴号高铁动车，智能矿山机械等重点工程配套任务。公司在 2019 年被评选为探月工程嫦娥四号任务突出贡献单位，获探月工程嫦娥四号任务感谢信；2020 年获长征五号 B 运载火箭首飞成功感谢信；2022 年获力箭一号运载火箭发射成功感谢信；2023 年获长征五号 B 运载火箭圆满完成我国空间站建设任务感谢信、长征二号 F 遥十七火箭发射成功感谢信；2024 年获东方空间“引力一号遥一运载火箭”飞行试验任务获得圆满成功感谢信。

**公司官网：** www.govagroup.com

**主营业务：** 主营业务为高可靠性传感器及传感器网络系统的研发,设计,生产及销售;主要产品为各类压力,加速度,温湿度,位移等传感器,以及通过软件算法将上述传感器集成为传感器网络系统.

**经营范围：** 一般项目:集成电路设计;集成电路制造;集成电路销售;电子元器件制造;电子元器件零售;半导体分立器件制造;半导体分立器件销售;光电子器件制造;光电子器件销售;智能仪器仪表制造;智能仪器仪表销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;物联网设备制造;物联网设备销售;物联网技术研发;物联网应用服务;物联网技术服务;信息系统集成服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程设计;建筑智能化系统设计;建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [商络电子](/A股/公司/商络电子.md)

**公司名称：** 商络电子

**TS 代码：** 300975.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1999 年 8 月，是一家电子元器件供应链整合及增值服务型企业，于 2021 年 4 月正式登陆 A 股市场。公司业务领域涉及新能源、汽车电子、通信系统、工业控制、AI 智能、消费电子等多个板块，在产品链中处于分销环节，目前拥有超过 110 项知名原厂的授权，交易客户总数近 5000 家，其中核心客户 2000 余家。公司布局全球，以南京总部为依托，在新加坡、日本、泰国、马来西亚等海外地区，及北京、天津、深圳、上海、苏州、海南、台湾、香港等国内二十多个城市或地区设立子公司或办事处，通过全面的布局,公司充分发挥各业务体系之间的协同效应,提升业务规模和市场竞争力,更全面及时为客户提供服务与支持。

**公司官网：** www.jssunlord.com

**主营业务：** 主要面向网络通信,消费电子,汽车电子,工业控制等应用领域的电子产品制造商,为其提供电子元器件产品.公司代理的产品包括电容,电感,电阻及射频器件等被动电子元器件及 IC,分立器件,功率器件,存储器件及连接器等其他电子元器件,其中以被动电子元器件为主.

**经营范围：** 许可项目:互联网信息服务;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:电子产品销售;电器辅件销售;电子元器件批发;电子元器件零售;软件开发;技术进出口;货物进出口;进出口代理;信息技术咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [三环集团](/A股/公司/三环集团.md)

**公司名称：** 三环集团

**TS 代码：** 300408.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1970 年，2014 年在深交所上市，是一家专注于先进材料研发、生产及销售的综合性高新技术企业。产品覆盖通信、电子、新能源、半导体、移动智能终端等众多应用领域。其中，光通信用陶瓷插芯、片式电阻用氧化铝陶瓷基板、半导体陶瓷封装基座等产品产销量均居全球前列，多项产品先后荣获国家优质产品金奖。公司被认定为国家高新技术企业、国家技术创新示范企业、国家企业技术中心、中国制造业单项冠军示范企业，连续多年入选中国电子元件百强企业。

**公司官网：** www.cctc.cc

**主营业务：** 主要产品:通信部件,半导体部件,电子元件材料,电子元件,压缩机部件,燃料电池部件,新材料等.主要业务:电子陶瓷类电子元件及其基础材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:电子元器件制造;电子元器件零售;电子元器件批发;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;电容器及其配套设备制造;电容器及其配套设备销售;其他电子器件制造;光电子器件制造;光电子器件销售;光通信设备制造;光通信设备销售;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;电子,机械设备维护(不含特种设备);新材料技术研发;新型陶瓷材料销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;模具销售;模具制造;半导体分立器件制造;半导体分立器件销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;先进电力电子装置销售;余热余压余气利用技术研发;余热发电关键技术研发;热力生产和供应;气体,液体分离及纯净设备制造;气体,液体分离及纯净设备销售;发电技术服务;新兴能源技术研发;合同能源管理;储能技术服务;节能管理服务;工程和技术研究和试验发展;家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;家用电器零配件销售;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;技术进出口;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥迪威](/A股/公司/奥迪威.md)

**公司名称：** 奥迪威

**TS 代码：** 920491.BJ

**公司简介：** 公司是专业从事敏感元器件和传感器及相应模组的研发、设计、生产和销售于一体的高新技术企业，具体业务包括传感器元器件及模组、换能器元件及模组和电声元器件等产品的研发、生产、销售等。公司先后被认定为“高新技术企业”、“中国电子元件行业协会敏感元器件与传感器分会理事单位”、“广州市小巨人企业”和“广东省第一批重点创新帮扶高成长性中小企业(上市培育企业)”，获得“电子元件行业百强企业”和“2012 年福布斯中国最佳潜力企业”称号，具有较高的业内知名度和美誉度。

**公司官网：** www.audiowell.com

**主营业务：** 智能传感器和执行器及相关应用的研究,设计,生产和销售

**经营范围：** 电子测量仪器制造;通用和专用仪器仪表的元件,器件制造;计算机应用电子设备制造;集成电路制造;电子元件及组件制造;电工机械专用设备制造;电子工业专用设备制造;电子,通信与自动控制技术研究,开发;电子产品设计服务;新材料技术咨询,交流服务;新材料技术转让服务;机械技术咨询,交流服务;机械技术转让服务;货物进出口(专营专控商品除外);技术进出口.

## [胜业电气](/A股/公司/胜业电气.md)

**公司名称：** 胜业电气

**TS 代码：** 920128.BJ

**公司简介：** 公司主要从事薄膜电容器、电能质量治理产品的研发、生产及销售。薄膜电容器在电路中的用途广泛，如储能、滤波、支撑、阻尼吸收、隔直、耦合、去耦、移相、旁路、定时、抑制电源电磁干扰、电机启动运行、功率因数补偿等，产品广泛应用于家电、输电、配电、轨道交通、工业控制、照明和新能源(光伏，风能，汽车)、军事等多个行业。电能质量治理主要解决谐波、电压闪变、三相不平衡、过电压、欠电压等电能质量问题，解决方案广泛应用于矿产冶金、石油化工、精密工业、轨道交通、新能源、数据中心、智慧电网等多个领域。

**公司官网：** www.shengye.com

**主营业务：** 薄膜电容器,电能质量治理配套产品

**经营范围：** 生产经营：电子元器件及配套材料、零配件，日用电器，电力系统元器件、组合模块、高低压开关柜及成套设备，环保产品，电子产品，卫生消毒产品；配电设备和控制设备的生产、销售、安装；环保机械设备的维修安装服务；承接：电力工程的设计及施工；国内商业，物资供销业；货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [麦捷科技](/A股/公司/麦捷科技.md)

**公司名称：** 麦捷科技

**TS 代码：** 300319.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 3 月，是一家由博士、硕士类人才群体组成的国家级高新技术企业，并于 2012 年 5 月 23 日在创业板挂牌上市。公司产品目前重点围绕 5G 应用、云计算和新能源领域进行布局与突破，具体包括高端电感(一体成型功率电感、绕线功率电感、叠层片式电感等)、射频器件(LTCC 滤波器、SAW 滤波器、射频前端模组等)、电感变压器及 LCM 显示模组。产品广泛应用于通讯网络、消费电子、云计算、新能源、物联网、工业控制、安防设备等领域。公司在坪山总部、上海张江、成都金牛、韩国龙仁等市布有多个研发中心。同时，公司同西安交通大学、电子科技大学、华南理工大学、中南大学等多所知名高校联合开展技术研发和人才培养工作。公司将立足深圳，扎根坪山，力争在深圳领先的国际区域与产业政策扶持下，早日成为国内领先、国际一流的先进电子元件供应商。

**公司官网：** www.szmicrogate.com

**主营业务：** 主要产品:高端电子元器件.主要业务:研发,生产及销售片式功率电感,射频元器件等新型电子元器件和 LCM 显示屏模组器件,并为下游客户提供技术支持服务和元器件整体解决方案.

**经营范围：** 一般经营项目:经营进出口业务(按深贸管准证字第[2001]0793 号核准范围办理);电子元器件,集成电路,电子产品的研发,设计,销售及技术方案设计,技术转让,技术咨询;投资兴办实业(具体项目另行申报);自有物业租赁管理.(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).许可经营项目:电子元器件,集成电路,电子产品的生产;普通货运.

## [钧崴电子](/A股/公司/钧崴电子.md)

**公司名称：** 钧崴电子

**TS 代码：** 301458.SZ

**公司简介：** 公司主要从事电流感测精密电阻及熔断器的设计、研发、制造和销售。经过多年的积累和沉淀，公司品牌“华德”、“Walter”、“TFT”、“YED”已在中国及海外客户中获得了良好的口碑，具有较强的市场影响力。公司的战略愿景是借由持续地创新成为全球元器件行业中的细分领域领导企业。公司产品规格系列丰富，应用领域广泛。公司能够提供上千种规格的产品，产品广泛应用于智能手机、笔记本电脑、平板电脑、移动电源、智能手表、蓝牙耳机、空调、冰箱、洗衣机、电视、扫地机器人、智能安防、电动工具等众多领域，已经成功应用在包括 A 公司、三星、小米、联想、新能德、格力、美的、大金、奥海科技、台达、欣旺达、海康威视、大华、视源股份、传音、戴尔、大疆、TTI 等数十家国内外知名的智能手机品牌商、可穿戴设备厂商、电源厂商、家电集团、电动工具制造商的产品中。同时，公司重视新兴产业发展，通过快速跟踪新兴市场需求，以科技创新为驱动，持续开发新产品及迭代产品，不断加速在新兴市场领域的拓展。在汽车业务领域，公司已获得汽车行业 IATF16949 质量管理体系认证，产品已进入现代摩比斯、零跑汽车、比亚迪、中车、蔚来的供应链体系，并已经实现批量出货；在光伏储能领域，公司产品已经进入阳光电源、正泰电器、派能科技、中恒电气的供应链体系；在手持云台及 ADAS 领域，公司产品已经进入大疆的供应链体系。此外，公司与全球一线的通讯及汽车芯片企业高通、英伟达建立了深度合作关系，并已实现供货。

**公司官网：** www.jw-group.com

**主营业务：** 公司主要从事电流感测精密电阻及熔断器的设计,研发,制造和销售.公司主要产品为电流感测精密电阻,熔断器.

**经营范围：** 研发,生产经营熔断器,熔断器复合金线材,过电压保护组件,过电流保护组件,静电防护组件,高频组件,电容器,滤波器,补偿器,温度传感器,精密型电阻器及其半成品,高密度互连积层板,多层扰性板,刚性印刷电路板及其半成品,自动化精密设备,功能型新材料,金属,陶瓷电镀处理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
