---
title: 医疗耗材
createTime: 2025/11/26 17:46:37
permalink: /ks/15o7twal/
---

## [山东药玻](/A股/公司/山东药玻.md)

**公司名称：** 山东药玻

**TS 代码：** 600529.SH

**公司简介：** 公司以医药、食品、日用品行业为服务对象，生产各种药用、食品、日用品包装材料,产品市场覆盖 32 个省、市、自治区，并远销欧、美、俄、日、韩、东南亚等 60 多个国家和地区，每年为制药、食品、化妆工业提供百亿支各种规格的包装产品，这些产品中有模制抗生素瓶系列产品、管制瓶系列产品、棕色瓶系列产品、中性硼硅玻璃系列产品、输液瓶系列产品、日化瓶系列产品、食品瓶系列产品、丁基橡胶塞系列产品、预灌封注射器系列产品、铝塑盖系列产品、塑料瓶系列产品等，适用于制药工业粉针、水针、输液、口服液、冻干、生物制剂、片剂等不同药品制剂及食品、化妆品的包装需要。其中公司的主导产品模制抗生素瓶销往国内外各制药企业，与上药集团、广药集团、哈药集团、华北制药集团、东瑞制药、辉瑞制药、中美上海施贵宝等 1200 多家中外制药厂家建立了长期稳定的供货关系。公司已成为中国最大的医药玻璃专业制造商，生产规模位居亚洲前列。

**公司官网：** www.pharmglass.com

**主营业务：** 主要产品:模制瓶,安瓿,管瓶,玻璃管,棕色瓶,丁基胶塞,塑料瓶,铝塑盖.

**经营范围：** 许可证范围内医疗器械生产,销售;汽车货运;包装装潢印刷品印刷;药品包装材料和容器注册证范围内的药品包装材料和容器的生产,销售(凭注册证书经营);成品油零售(限分支机构经营);(以上项目有效期限以许可证为准);日用玻璃制品的生产,销售;纸箱加工,销售;玻璃生产专用设备的制造,销售;玻璃包装容器的生产,加工,销售;备案范围内的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [华强科技](/A股/公司/华强科技.md)

**公司名称：** 华强科技

**TS 代码：** 688151.SH

**公司简介：** 公司是国内专业的防化军工企业，以特种防护领域为主，主要生产个体防护装备、集体防护装备，以提升我国各军兵种在核生化威胁条件下的生存和作战能力；同时依托技术优势，积极开拓医药包装、医疗器械等民品市场。公司是国家高新技术企业和国家技术创新示范企业，理化计量中心通过了中国合格评定国家认可委员会实验室认可，拥有国家级企业技术中心，曾获得军队科技进步一等奖、军队科技进步二等奖、军队科技进步三等奖、新疆维吾尔自治区科技进步一等奖、湖北省人民政府三等奖等科技奖项。作为防化军工企业，公司积极为社会公共安全作出突出贡献，先后为抗击 SARS、汶川地震救援、天津“8.12”爆炸救援、奥运安保、国庆阅兵、抗击新冠疫情及俄罗斯军事比武等重大活动提供特种防护的专项保障任务。

**公司官网：** www.hqtc.com;hqtc.csgc.com.cn

**主营业务：** 主要生产个体防护装备,集体防护装备,主营业务为特种防护装备和医药包装及医疗器械产品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 药用包装材料系列产品,防化器材系列产品,空气净化系列产品,模具,功能薄膜,橡胶产品,炭材料和炭催化剂的生产,销售及技术咨询(不含国家限制或禁止经营项目);空气净化工程施工;机械加工(不含登记注册前置许可项目);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);机电设备安装(不含特种设备);一类,二类,三类医疗器械的研发,生产及销售;劳保口罩,日常用防护口罩等全系列口罩的研发,生产和销售;防护服,防护头罩的研发,生产和销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [乐普医疗](/A股/公司/乐普医疗.md)

**公司名称：** 乐普医疗

**TS 代码：** 300003.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1999 年，2009 年成为创业板首批上市企业之一，总部位于北京市昌平区，是我国最早从事心脏植介入医疗器械研发与制造的企业之一，是国家科技部唯一授予的“国家心脏病植介入诊疗器械及装备工程技术研究中心”，是国内高端医疗器械领域少数可与国外产品形成强有力竞争的企业之一。乐普医疗致力于提供心血管疾病领域全生命周期的整体解决方案，主营业务覆盖医疗器械、药品、医疗服务及健康管理三大板块。医疗器械方面，业务板块主要包括心血管植介入、体外诊断、外科麻醉，其中心血管植介入是公司核心业务板块。公司在冠脉植介入和结构性心脏病领域拥有全面的产品组合，市场优势显著。主要产品有：冠脉支架、药物涂层球囊、切割球囊、血管通路类耗材、封堵器、起搏器等。药品方面，公司是国内心血管疾病管理用药平台型公司之一，产品主要包括原料药和制剂。在医疗服务及健康管理板块，公司医疗服务内容依托于专科医院、体检中心、独立第三方医检所、药械电商平台和互联网医院，提供以心血管为特色，线上线下相结合的医疗服务。

**公司官网：** www.lepumedical.com

**主营业务：** 公司的主营业务包括医疗器械业务(含心脏病治疗产品,新型介入诊疗业务,体外诊断试剂和医疗产品代理配送),药品业务及海外业务三大板块.公司主要产品包括血管内药物(雷帕霉素)洗脱支架系统,冠脉支架输送系统,PTCA 球囊扩张导管,药物中心静脉导管等.

**经营范围：** 医疗器械及其配件的技术开发,生产;销售自产产品;提供自产产品的技术咨询服务;上述产品的进出口;技术进出口;佣金代理(不含拍卖,涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按国家有关规定办理).

## [五洲医疗](/A股/公司/五洲医疗.md)

**公司名称：** 五洲医疗

**TS 代码：** 301234.SZ

**公司简介：** 公司位于安庆市太湖县经济开发区观音路 2 号，是一家专业从事研发、生产及销售一次性使用无菌医疗器械产品的高新技术企业。公司于 2022 年 7 月在深圳证券交易所创业板上市。宏宇五洲公司成立于 2011 年 4 月，拥有国内外先进的自动化生产设备，获得多项发明创造，已建符合 GMP 标准的十万级净化车间，配备了专业检测仪器以及完备的质量检验中心。经过十余年发展，公司已完全掌握一次性使用无菌医疗器械生产的先进工艺，其主导产品为一次性注射器、输液(血)器和穿刺针三大系列，产品均通过了 ISO13485 质量管理体系认证和欧盟 CE 认证以及 FDA 质量管理体系认证，各系列产品远销海外多个国家和地区。公司通过不断强化和发展自主品牌、产品、销售渠道等优势，建立“ODM+集成供应”的模式满足国外品牌商对医疗器械产品的采购需求，积极响应国家“十四五”规划，制定中长期企业发展战略目标，在国家政策和市场双驱动的推动下，不断加大对国内市场的开拓力度，充分发挥行业自身优势，努力实现国内外市场双盈局面。公司始终坚持“以人为本，品质至上”的企业核心价值观，秉承“追求卓越品质，呵护人类健康”的经营宗旨，围绕“至诚至信，合作共赢”的发展理念，致力于提供安全、优质的产品和服务。为发展壮大医疗卫生事业，期待更多志同道合的伙伴加入，共创未来。竭诚欢迎国内、外各大医疗机构，医药单位与我们合作，携手共建人类卫生健康共同体，为全球健康事业贡献力量。

**公司官网：** www.hongyu-wuzhou.com

**主营业务：** 主营业务为一次性使用无菌输注类医疗器械的研发,生产,销售以及其他诊断,护理等相关医疗用品的集成供应,主要产品包括一次性使用注射器,一次性使用输液输血器,医用穿刺针以及血压表,面罩,导尿管等其他各类诊断,护理相关的医疗用品

**经营范围：** 生产,销售第一类,第二类,第三类医疗器械;软聚氯乙烯塑料,塑料制品,不锈钢坯料管,不锈钢毛细管的生产和销售;自营和代理货物或技术进出口业务(国家限制和禁止的项目除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [冠昊生物](/A股/公司/冠昊生物.md)

**公司名称：** 冠昊生物

**TS 代码：** 300238.SZ

**公司简介：** 公司是一家立足再生医学产业，拓展生命健康相关领域，嫁接全球高端技术资源和成果，面向中国市场进行贯通性产业化的专业化、平台化、生态化产业高科技上市企业。公司持续在生物材料、细胞/干细胞、药业、以及先进医疗技术、产品业务领域布局，核心业务形成“3+1”格局，即材料、细胞、药业三大业务板块和一个科技孵化平台。公司已搭建动物源性医用生物材料技术平台，正在搭建细胞治疗技术平台。公司不断致力于再生医学领域产业化的创新与开发，以生物材料技术和细胞与干细胞技术两大技术体系为支撑，坚持自主创新与国际先进技术相结合。公司已建立天然生物材料处理技术平台并实现产业化，目前拥有国内外专利百余项，涵盖神经外科、骨科、眼科、烧伤科、整形美容科、妇科等科室。公司不断布局细胞与干细胞产业化平台，陆续开展人源组织工程化再生软骨移植治疗技术、免疫细胞储存等技术服务。

**公司官网：** www.guanhaobio.com

**主营业务：** 主营业务为再生医学材料及再生型医用植入器械研发,生产及销售.公司产品包括膜,管,骨/软骨,肌腱/韧带,蛋白质工程等类型,可广泛应用于神经外科,胸外科,泌尿外科,血管外科,骨科,烧伤科及整形美容等领域.目前生产和销售的产品主要为膜类产品.

**经营范围：** 研究,开发,生产:Ⅱ 类,Ⅲ 类:(2017 年医疗器械分类目录)13 无源植入器械,14 注输,护理和防护器械;6846 植入材料和人工器官,6864 医用卫生材料及敷料;三类,二类:植入材料和人工器官,医用卫生材料及敷料,药品的批发,零售(不设店铺);药品生产;销售自产产品及提供服务;自有资产对外投资,高新技术成果和创业型科技企业,高新技术企业的孵化及投资;生物科技,医药医疗等领域技术开发,咨询,转让和服务;管理信息咨询;自有固定资产(包括房屋,仪器设备)的出售及租赁;技术进出口,货物进出口.(以上各项以公司登记机关核定为准)

## [ST 凯利](/A股/公司/ST凯利.md)

**公司名称：** ST 凯利

**TS 代码：** 300326.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事医疗器械科研、开发、生产和销售的高科技公司。主营业务为椎体成形微创介入手术系统的研发、生产和销售，产品主要用于因骨质疏松导致的椎体压缩性骨折的临床微创手术治疗，包括经皮椎体成形(PVP)手术系统和经皮球囊扩张椎体后凸成形(PKP)手术系统。公司产品曾先后荣获“上海市重点新产品”、“上海市自主创新产品”、“上海市专利新产品”等荣誉称号，并获得科技部“科技型中小企业技术创新基金”的支持，列入“上海市高新技术成果转化项目”。

**公司官网：** www.kineticmedinc.com.cn

**主营业务：** 主要从事椎体成形微创介入手术系统的研发,生产和销售.

**经营范围：** 生物医学材料及制品的研发与生产,销售自产产品;生产医疗器械(以医疗器械生产许可证为限);销售及进出口医疗器械(以医疗器械经营许可证为限),并提供相关技术咨询和售后技术服务;生产并销售教具;在浦东新区张江高科技园区瑞庆路 528 号 23 幢内从事自有生产用房出租;在青浦区香花桥街道天辰路 508 号从事自有房屋租赁及相关物业管理;仪器仪表,电子产品,医用辅料的原材料,医疗用品及器材的批发与进出口,电子设备的维修.

## [维力医疗](/A股/公司/维力医疗.md)

**公司名称：** 维力医疗

**TS 代码：** 603309.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，总部及生产研发基地坐落于风景优美的广州市番禺区莲花山风景区北侧。公司主要从事麻醉、泌尿、呼吸、血液透析等领域医用导管的研发、生产和销售，产品在临床上广泛应用于手术、治疗、急救和护理等医疗领域。公司是全球医用导管主要供应商之一，气管插管和留置导尿管的生产和销售在国际和国内名列前茅。公司与百余家国外医疗器械经销商、数十家境内医疗器械出口经销商建立了长期的业务合作，产品销往 90 多个国家和地区。产品已进入欧盟、北美、日韩等主流市场，能快速获得产品和技术发展的前沿信息，并准确把握市场战略和研发方向。公司产品已有效覆盖全国所有省区，并建立了专业的学术推广队伍。公司在全球取得各类医疗器械注册证 500 多个，与上百家国外医疗器械经销商、数十家国内出口贸易商进行业务合作，产品远销海外上百个国家或地区，进入监管严格的北美、欧洲、日本等主流市场。公司属于国内医用导管行业龙头企业，导尿领域和麻醉领域市场占有率位居行业前列，维力品牌在业内拥有较高的品牌知名度。自成立以来，公司始终坚持“质量为本，严格产品全生命周期管理，持续满足客户和法规不断变化的要求”的质量方针，坚持创新和发展。

**公司官网：** www.welllead.com.cn

**主营业务：** 主要产品:麻醉,导尿,护理,血透,泌尿外科,鼻腔检查,微创,妇产,心外等领域产品.主要业务:麻醉,泌尿,呼吸,血液透析等领域医用导管的研发,生产和销售.

**经营范围：** 医疗用品及器材零售(不含药品及医疗器械);医疗卫生用塑料制品制造;普通劳动防护用品制造;机械治疗及病房护理设备制造;口腔科用设备及器具制造;假肢,人工器官及植(介)入器械制造;医疗诊断,监护及治疗设备批发;医疗诊断,监护及治疗设备制造;医疗实验室设备和器具制造;医疗,外科及兽医用器械制造;医疗诊断,监护及治疗设备零售;医用消毒设备和器具制造;外科,牙科等医疗专用设备及器械制造;特种劳动防护用品制造.

## [三鑫医疗](/A股/公司/三鑫医疗.md)

**公司名称：** 三鑫医疗

**TS 代码：** 300453.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1997 年,是专业专注于医疗器械研发、制造、销售和服务的国家高新技术企业。历经二十多年的厚积薄发,公司以全球化的视野,紧跟国家发展战略,紧贴临床需求,依托完善的质量管理体系和成熟的研发、制造优势,在行业内率先通过了 CE、CMD 质量管理体系和产品认证及美国 FDA(510K)上市许可。精进创新、追求卓越,现已发展成为国内血液净化领域全产业链解决方案的上市企业,也是江西省医疗器械行业首家、迄今唯一一家上市公司。二十多年来,三鑫医疗不断优化产品结构,已成功从传统输注领域转型升级,成为国内少数几家能提供血液净化全产业链解决方案的上市企业。公司累计服务透析人次超 1.2 亿次,累计服务于疾控中心疫苗接种 8 亿余次,现有专利证书 80 余项,产品注册证 80 余项,参与制定国家及行业标准 10 项,产品远销 60 多个国家和地区。公司积极探索产业发展新格局,已构建以总部江西为中心的全国发展布局,主要产品涵盖血液净化类、留置导管类、注射类、输液输血类、心胸外科类、防护类六大系列。

**公司官网：** www.sanxin-med.com

**主营业务：** 公司主要产品:血液净化类,注射类,留置导管类,输液输血类,心胸外科类,防护类,其他医用耗材类等系列产品.

**经营范围：** 第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;租赁服务(不含许可类租赁服务);消毒剂生产(不含危险化学品);消毒剂销售(不含危险化学品);塑料制品制造;塑料制品销售;塑料包装箱及容器制造;新型膜材料制造;新型膜材料销售;非食用盐销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);密封用填料制造;密封用填料销售;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);机械设备研发;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);智能基础制造装备制造;智能基础制造装备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;货物进出口;技术进出口;日用口罩(非医用)销售;日用口罩(非医用)生产;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;化妆品生产;化妆品批发;化妆品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);食品生产;保健食品生产;食品销售;特殊医学用途配方食品生产;特殊医学用途配方食品销售;日用品销售;日用品批发;国内贸易代理;专业保洁,清洗,消毒服务(以上项目依法需经批准的项目,需经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [天益医疗](/A股/公司/天益医疗.md)

**公司名称：** 天益医疗

**TS 代码：** 301097.SZ

**公司简介：** 公司一直专注于医用高分子耗材等医疗器械的研发、生产与销售，积累了丰富的研发、生产、运营等经验，拥有自动化程度较高的生产线以及完善的质量保障体系。公司坚持立足于技术创新，不断加大技术研发投入，主要产品具有自主知识产权，公司作为起草单位之一，参与国家行业标准《心血管植入物和人工器官血液净化装置的体外循环血路(YY0267-2008)》、《血液透析及相关治疗血液净化装置的体外循环血路(YY0267-2016)》的制定，公司 2008 年 12 月即取得由宁波市科学技术厅、宁波市财政厅、宁波市国家税务局、宁波市地方税务局联合颁发《高新技术企业证书》，并持续通过高新技术企业资格复审。自 2008 年以来，公司陆续获评宁波市企业工程(技术)中心、省级高新技术企业研究开发中心、国家火炬计划重点高新技术企业、浙江省创新型示范中小企业、浙江省“隐形冠军”企业等多项荣誉。公司已取得 19 项国内医疗器械注册/备案证书，其中第 II 类医疗器械注册证 12 项，第 III 类医疗器械注册证 7 项。此外，公司通过 FDA 企业备案，部分产品已通过欧盟 CE 认证与 FDA 产品列名。公司已通过 EN ISO13485：2016 质量管理体系认证。

**公司官网：** www.tianyi-med.com

**主营业务：** 主要产品包括血液净化装置的体外循环血路,一次性使用动静脉穿刺器,一次性使用一体式吸氧管,喂食器及喂液管等.主要从事血液净化及病房护理领域医用高分子耗材等医疗器械的研发,生产与销售.

**经营范围：** 第一类,第二类,第三类医疗器械的制造,加工,批发,零售;消毒产品的制造,加工,批发,零售;塑料制品,橡胶制品,金属制品,机械配件的制造,加工,批发,零售;药品包装材料的制造,加工,批发,零售;化工原料(不含危化品)的批发,零售;消毒,灭菌服务及技术研发;从事医药,医疗器械科技领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;医疗器械的技术服务;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [健帆生物](/A股/公司/健帆生物.md)

**公司名称：** 健帆生物

**TS 代码：** 300529.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1989 年，专业从事生物材料和高科技医疗器械的研发、生产及销售，是以血液净化产品为主营业务的 A 股创业板上市公司。公司连续 4 年获评“金牛最具投资价值奖”“创业板上市公司 50 强”，2019 年荣获“最佳股东回报上市公司”及财经风云榜创业板“竞争力企业”，入榜 2020 胡润中国百强大健康民营企业。公司先后获评“国家科技进步奖二等奖”“广东省科技进步奖一等奖”“中国技术市场协会金桥奖”，并被评定为“国家火炬计划重点高新技术企业”“国家制造业单项冠军示范企业”“国家技术创新示范企业”，承担多项国家及省级科技和产业化项目，获批组建国家企业技术中心、院士工作站、博士后科研工作站、省级工程研究中心、省级企业重点实验室、省级工程技术研究开发中心、省级博士工作站等科研平台。公司是全国首批、广东省第二家通过医疗器械 GMP 检查的企业，产品已通过 CE 认证、ISO 国际质量管理体系认证，连续 12 年被评为广东省质量信用 A 类医疗器械生产企业。2019 年，公司被评选为“新中国成立 70 周年医药产业标杆企业”。

**公司官网：** www.jafron.com

**主营业务：** 主要业务为研发,生产及销售具有创新技术的血液净化产品.主要产品:一次性使用血液灌流器,血液灌流机,一次性使用血浆胆红素吸附器,DX-10 型血液净化机等.

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械租赁;第二类医疗器械生产;食品销售;第二类增值电信业务;医疗器械互联网信息服务;药品互联网信息服务;药品批发;药品零售;药品进出口;医疗服务;道路货物运输(不含危险货物);检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第二类医疗器械销售;第二类医疗器械租赁;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁;食品添加剂销售;医学研究和试验发展;工程和技术研究和试验发展;合成材料销售;工程塑料及合成树脂销售;包装材料及制品销售;生物基材料技术研发;生物基材料销售;新型膜材料销售;塑料制品销售;高性能纤维及复合材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);消毒剂销售(不含危险化学品);专用设备修理;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售;可穿戴智能设备销售;物联网技术研发;物联网设备制造;物联网设备销售;物联网技术服务;物联网应用服务;网络与信息安全软件开发;软件开发;软件销售;软件外包服务;计算机软硬件及外围设备制造;计算机及办公设备维修;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;信息系统运行维护服务;信息技术咨询服务;互联网数据服务;大数据服务;健康咨询服务(不含诊疗服务);远程健康管理服务;日用百货销售;日用品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);货物进出口;技术进出口;国内贸易代理;知识产权服务(专利代理服务除外);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);住房租赁;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [蓝帆医疗](/A股/公司/蓝帆医疗.md)

**公司名称：** 蓝帆医疗

**TS 代码：** 002382.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，于 2010 年 4 月 2 日成功登陆深交所，公司主营业务为心脑血管业务、健康防护业务及护理业务，是拥有高值耗材和中低值耗材完整布局的跨国医疗器械龙头企业。根据细分领域业务性质的不同，公司将旗下业务板块分为心脑血管事业部、防护事业部和护理事业部。公司已成长为一家立足中国的国际化企业，产品销往全球 130 多个国家和地区，综合实力已经跃居中国医疗器械企业前列，在欧美日等发达国家主要市场与世界五百强企业同台竞技。公司正以“世界眼光、国际标准、本土优势”规划发展，奋进成长为一个以中国为核心、面向全球的跨国医疗器械平台型企业。

**公司官网：** www.bluesail.cn

**主营业务：** 主营业务:本公司主要从事一次性 PVC 手套的研发,生产和销售.主要产品:医疗级一次性 PVC 手套.

**经营范围：** 生产加工 PVC 手套,丁腈手套,一类,二类,三类医疗器械,其他塑料制品,粒料,销售本公司生产的产品;丁腈手套,乳胶手套,纸浆模塑制品,一类,二类医疗器械产品的批发业务.

## [正海生物](/A股/公司/正海生物.md)

**公司名称：** 正海生物

**TS 代码：** 300653.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，2017 年 5 月 16 日成功上市，是国家重点研发计划承担单位，国家“863”计划承担单位，高新技术企业。公司致力于生物再生材料的研发、生产及销售，是国内最早一批深耕再生医学赛道的 III 类植入性医疗器械公司。目前公司已上市产品包括：口腔修复膜、可吸收硬脑(脊)膜补片、活性生物骨、皮肤修复膜、骨修复材料等，临床上广泛应用于口腔科、颌面外科、神经外科、骨科等多个领域。公司“海奥”等产品品牌经过十余年的学术积累及市场推广，累计服务患者数百万人次，覆盖公立及民营机构超万家，赢得了众多临床医生与专业客户的赞誉和认可。公司的营销网络分布广泛、均衡，覆盖全国所有省、自治区、直辖市，下沉市场的用户触达水平属业内领先。研发投入是科技创新的基础和前提，近年来，公司每年的研发投入占营业收入的比例维持在 8%以上，为技术研究工作的顺利开展提供了可靠的资金保证。公司一直立足于再生医学领域，在脱细胞技术基础上纵向拓展了三个技术平台，分别为：一、具有天然或仿生支架结构的生物材料；二、具有诱导再生功能的因子技术；三、干细胞技术。围绕再生医学目标不断扩大技术布局，打造涵盖增材制造、基因工程、合成生物学在内的多学科全方位组织再生研发平台。公司十分注重知识产权的保护，积极实施知识产权战略，目前已建立起具有自主知识产权的核心技术体系和完善的知识产权保护体系，先后申报国际国内专利 100 余项，核心专利“一种脱细胞真皮基质”先后荣获山东省专利奖一等奖、中国专利优秀奖。

**公司官网：** www.zhbio.com

**主营业务：** 主营业务:生物再生材料的研发,生产与销售,主要产品包括口腔修复膜,生物膜等软组织修复材料以及骨修复材料等硬组织修复材料.

**经营范围：** 第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;第二类医疗器械销售;增材制造;3D 打印基础材料销售;3D 打印服务;合成材料销售;合成材料制造(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);药品生产;药品零售;药品批发;货物进出口;技术进出口;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);企业管理咨询;会议及展览服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [南卫股份](/A股/公司/南卫股份.md)

**公司名称：** 南卫股份

**TS 代码：** 603880.SH

**公司简介：** 公司成立于 1990 年，自成立以来主要从事透皮产品、医用胶布胶带及绷带、运动保护产品、急救包及护理产品等产品的研发、生产和销售，主要产品为创可贴、贴膏剂、医用胶布胶带及绷带、敷贴、运动保护产品、急救包及护理产品等。在国内市场，公司与云南白药集团建立良好合作伙伴关系，成为云南白药创可贴及部分贴膏剂产品的独家产品提供商；在国际市场，公司与美国、日本、德国、俄罗斯、意大利、澳大利亚和阿尔及利亚等国家的医用敷料品牌公司建立了长期稳定的合作伙伴关系，为其提供产品设计、开发和生产服务。公司的创可贴、贴膏剂、医用胶布胶带及绷带、敷贴等产品。公司多年来高度重视产品研发，在粘胶吹孔技术、高吸水率水凝胶制备技术、双面微孔膏药贴技术、EVA 膜创口贴技术、浸药技术、丝绸透气胶带打孔技术、万向精密调整模架技术、水胶体敷料技术等方面在行业内居领先水平。公司通过了符合国家《药品生产质量管理规范》要求的 GMP 认证，取得了药品生产许可证和医疗器械生产许可证，是少数同时兼有 GMP 证书、药品生产许可证及医疗器械生产许可证的公司之一。医用胶带等产品通过了美国 FDA 注册；公司通过了日本厚生劳动省的认证。公司坚持“以市场为导向、以质量求生存、以产品求发展”的质量宗旨，通过不断完善内部管理机制，加强产品质量的检验和监督，致力于为境内外客户提供优质可靠的医用敷料产品。

**公司官网：** www.nfmedical.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事透皮产品,医用胶布胶带及绷带,运动保护产品,急救包,护理产品等产品的研发,生产和销售.目前已形成创可贴,贴膏剂,医用胶布胶带,敷贴,运动保护产品,急救包,护理产品等产品系列.

**经营范围：** 二类 6864 医用卫生材料及敷料的制造;贴剂,贴膏剂的制造,中药提取;一类基础外科手术器械,物理治疗设备,手术室,急救室,诊疗室设备及器具,医用冷疗,低温,冷藏设备及器具,医用高分子材料及制品的制造,销售;救生救援装备的生产销售及技术开发转让,咨询服务;织布;日用品,运动用品及运动护具的研发,制造,销售;一类,二类医疗器械仪器,化妆品,户外应急器材,安防器材,防护用品,服装,鞋帽,携行具,箱包,通讯产品,计算机软件及硬件,直升机救援模拟训练系统,激光模拟射击系统,自动报靶系统,射击分析系统的技术研发,销售,技术咨询服务;训练场地设计和系统集成的技术研发,技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家禁止或限制企业经营的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:医用口罩生产;道路货物运输(不含危险货物);医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:医用口罩批发;医用口罩零售;医学研究和试验发展;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [春立医疗](/A股/公司/春立医疗.md)

**公司名称：** 春立医疗

**TS 代码：** 688236.SH

**公司简介：** 公司自成立以来一直致力于推动高端医疗器械的持续开发和研究，产品涵盖关节类、脊柱类、运动医学类、创伤类等全系列骨科产品，并在齿科、PRP(富血小板血浆)制备系统、骨科手术机器人等领域持续布局，不断扩展产品范围。目前，公司拥有 124 项医疗器械注册证及备案凭证，进一步丰富了公司的产品线，扩充了公司在医疗领域的布局，不断满足多元化的市场及临床需求，提高了公司整体综合竞争力。公司在保持国内市场领先地位的同时也积极开拓国际市场。公司作为“十三五”G20 创新引领企业之一，具备国家高新技术企业、北京市企业技术中心、北京市人工关节工程实验室等多项资质。公司积极参与国家和地？的科研项目，包括科技部人才计划项目、国家自然科学基金和中国博士后科学基金，并多次承担北京市科委、发改委、经信委等政府部门的科研任务。2023 年，公司荣获“国家级制造业单项冠军企业”称号，同时作为主导企业，三项公关材料成功入选国家级生物医用材料创新任务揭榜挂帅(第一批)。此外，公司还设有博士后科研工作站等高水平科研平台，致力于推动技术创新和产业发展。公司作为中国骨科行业的领军企业，凭借多款创新产品填补了国内市场的空白，确立了独特的市场优势和行业领先地位，显著提升了公司的核心竞争力和行业认可度。我们致力于解决行业内的关键技术难题，推动国内关节领域的自主创新水平不断提升。公司将继续秉承“前人之精华，研发世人之精品”的企业理念，持续以“视如己用，不断创新”为产品研发和生产的指导原则，向全球客户提供高品质产品，成为享有世界知名度的骨科企业。

**公司官网：** www.clzd.com

**主营业务：** 植入性骨科医疗器械的研发,生产与销售.主要产品为关节假体产品及脊柱类植入产品,其中关节假体产品涵盖髋,膝,肩,肘四大人体关节,脊柱类植入产品为脊柱内固定系统的全系列产品组合.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;增材制造;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);3D 打印服务;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [英科医疗](/A股/公司/英科医疗.md)

**公司名称：** 英科医疗

**TS 代码：** 300677.SZ

**公司简介：** 公司作为全球领先的医疗防护用品服务商和中国最大的一次性手套制造商，是中国品牌和中国制造业企业 500 强。公司自成立以来，坚持以全面的生产能力、高品质的产品和可靠的服务应对日益变化的全球环境和市场需求，充分发挥资本、资源、技术及营销的四轮驱动作用，践行社会责任，为全球客户提供实用的产品和优质的服务。公司以医用耗材、康养器械、理疗护理等产品的制造、营销为核心业务，洞察市场方向，深耕产品与服务，预见并满足客户需求，保证主营业务的稳步增长。公司主要产品包括一次性手套、轮椅、冷热敷、电极片等多种类型的医用器械及耗材产品。同时，公司持续探索不同渠道下的新业务增长点。报告期内，快速启动了多项新产品开发项目，成功推出 24 款新产品。此外，公司重视产品质量与安全，现拥有全球主要市场产品准入资质认证，如美国 510(K)认证、NSF 食品体系认证、BRC 消费品体系认证、加拿大 CMDR 认证、欧盟 CE 认证等。

**公司官网：** www.intcomedical.com.cn

**主营业务：** 主营业务:综合型医疗护理产品供应商,主营业务涵盖医疗防护,康复护理,保健理疗,检查耗材四大板块,主要产品包括一次性手套,轮椅,冷热敷,电极片等多种类型的护理产品.

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械经营;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:橡胶制品制造;塑料制品制造;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);日用口罩(非医用)生产;日用化学产品制造;第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用口罩(非医用)销售;日用化学产品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [正川股份](/A股/公司/正川股份.md)

**公司名称：** 正川股份

**TS 代码：** 603976.SH

**公司简介：** 公司成立于 1989 年，是专业研制、开发、生产和销售药用玻璃瓶及瓶盖制品的大型股份制上市高新技术企业，是中国医药包装协会理事单位。公司于 2017 年 8 月 22 日于上海证券交易所挂牌上市，是国内首家医药玻璃包装 A 股上市民营企业。公司主要生产不同类型和规格的中(低)硼管制注射剂瓶、预灌封注射器组合件、卡式瓶、安瓿瓶、口服液体瓶、螺口瓶及各类配套瓶盖。目前公司拥有现代化的技术研发中心和集药用玻璃管材、玻瓶、配套瓶盖生产的一体化生产制造中心，有效保证了客户在产品质量、交期、成本上的个性化需求。秉承“专注健康产业、致力行业发展、心系客户价值、成就员工夙愿”的企业宗旨，公司自成立以来始终专注于医药包装这一健康民生产业，通过不断提高产品质量和完善客户服务体系，销售和服务网络已经覆盖全国 30 多个省市。在“勤奋干事业、诚实写人生”的企业精神指引下，公司正朝着“铸药包行业名牌、创百年药包企业”的宏伟目标稳步迈进。

**公司官网：** www.cqzcjt.com

**主营业务：** 主要业务:从事药用玻璃管制瓶等药用包装材料的研发,生产和销售.主要产品:包括不同类型和规格的硼硅玻璃管制瓶,钠钙玻璃管制瓶,并生产各类铝盖,铝塑组合盖等药用瓶盖.

**经营范围：** 一般项目:医用包装材料制造;包装材料及制品销售;玻璃制造;玻璃仪器制造;玻璃仪器销售;技术玻璃制品制造;技术玻璃制品销售;普通玻璃容器制造;塑料制品制造;塑料制品销售;塑料包装箱及容器制造;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;金属制品研发;金属制品销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;密封件制造;密封件销售;建筑材料销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;化妆品批发;化妆品零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);包装专用设备制造;包装专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备研发;机械设备销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;网络技术服务;专业设计服务;非居住房地产租赁;纸制品制造;纸制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:药用辅料生产;药用辅料销售;药品生产;药品批发;药品零售;检验检测服务;包装装潢印刷品印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [大博医疗](/A股/公司/大博医疗.md)

**公司名称：** 大博医疗

**TS 代码：** 002901.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2004 年，是一家主要从事医疗产品研发、生产、销售与服务的综合性医疗企业，业务领域涵盖骨科、微创外科、神经外科、创面外科及齿科等，并于 2017 年在深圳证券交易所上市。公司是国内最具竞争力的骨科植入物生产企业之一，也是国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业，并入选国家先进制造业和现代服务业融合发展试点。品质决定品牌：公司始终恪守“质量第一、科学管理、以人为本、追求卓越”质量方针，打造技术领先产品，产品质量不断超越国际标准。公司配备了来自美国、日本、德国、瑞士等地先进的生产设备和高精度的检测设备，建立了国际一流水平的生产线和质量管理体系，构建了集设计、工艺、制造和品控于一体的信息化管理平台，取得 ISO13485、MDSAP、欧盟 CE 等认证，并通过美国 FDA 现场检查。战略引领方向：公司倾力打造多元化产品结构，推进医用高值耗材产业链布局。立足国内，公司骨科创伤类、脊柱类植入耗材的市场份额在国产品牌中位居榜首，神经外科、微创外科通道类和齿科种植类产品的市场份额均在国产品牌中位列前三，骨科关节类及运动医学类植入耗材分别强势挺进细分行业竞争主阵地。放眼全球，公司积极推进国际化进程，产品远销至澳大利亚、俄罗斯、乌克兰、智利等多个国家和地区。未来，公司将持续深化实施“专业化、多元化、国际化、创新化”发展战略，向具有全球影响力的民族企业进军。弘扬民族品牌，打造健康人生。公司持续秉承“勤奋、精益、创新、大爱”精神，以“源自临床，服务临床”为宗旨，立志成为国际一流的综合性医疗产品供应商，为临床医生、患者提供高效的服务、优质的产品。

**公司官网：** www.double-medical.com

**主营业务：** 主要业务:医用高值耗材的生产,研发与销售,主要产品为骨科创伤类植入耗材,脊柱类植入耗材及神经外科类植入耗材.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);第一类医疗器械生产;货物进出口;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);日用口罩(非医用)生产;技术进出口;服饰制造;服装服饰批发;鞋帽批发;化妆品批发;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;个人卫生用品销售;眼镜销售(不含隐形眼镜);钟表销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);模具销售;塑料制品销售;合成纤维销售;合成材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属制品销售;高品质特种钢铁材料销售;有色金属合金销售;金属工具销售;高性能有色金属及合金材料销售;金属材料销售;包装材料及制品销售;金属包装容器及材料销售;技术玻璃制品销售;功能玻璃和新型光学材料销售;光学玻璃销售;玻璃纤维及制品销售;新型陶瓷材料销售;特种陶瓷制品销售;非居住房地产租赁;住房租赁;停车场服务;第二类医疗器械租赁;第一类医疗器械租赁;物业管理;电子产品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;医用口罩生产;消毒器械生产;用于传染病防治的消毒产品生产;第三类医疗器械租赁;供电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [赛诺医疗](/A股/公司/赛诺医疗.md)

**公司名称：** 赛诺医疗

**TS 代码：** 688108.SH

**公司简介：** 公司是一家根植于中国，面向全球市场，专注于高端介入医疗器械研发、生产、销售的国际化公司。公司于 2007 年在天津经济技术开发区创立，在北京、苏州、香港、美国、日本、法国设有子公司。2019 年 10 月，公司登陆上海证券交易所，成为科创板上市企业。经过十余年的发展，公司建立了具有国际水平的研发、生产和运营体系，业务涵盖心血管、脑血管、结构性心脏病等介入治疗的重点领域。公司持续专注产品创新，快速丰富产品管线布局；拥有多项全球专利，覆盖中国、美国、欧洲等主流国家和地区。成立至今，公司主营产品冠脉药物支架、冠脉球囊、颅内快速交换球囊、颅内药物洗脱支架等累计使用超过 245 万个，进入四千余家医院，全球数十万患者因此获益。HT Supreme 是我国首个在中国、美国、日本、欧洲同步进行支架上市前临床研究并在前述国家和地区申请产品专利的心脏支架产品，目前该产品已获得欧盟 CE 认证及国内《医疗器械注册证》，并于 2021 年 12 月正式向美国食品药品监督管理局 FDA 递交批准申请。HT 系列新一代支架已入围冠脉支架国家续采，获得全国千余家医院勾选，为医生提供更为丰富的临床解决方案，更多患者将受益于国际品质的创新介入产品。公司坚持自主创新、恪守品质、走国际化道路，致力于打造高品质、普惠的医疗产品，提高“中国创造”在国际范围内的影响力，为社会创造更大价值。

**公司官网：** www.sinomed.com

**主营业务：** 公司专注于高端介入医疗器械研发,生产,销售,公司的产品包括冠状动脉支架系统和球囊扩张导管(冠脉及神经)两大类

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第二类医疗器械销售;货物进出口;进出口代理;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [心脉医疗](/A股/公司/心脉医疗.md)

**公司名称：** 心脉医疗

**TS 代码：** 688016.SH

**公司简介：** 公司于 2012 年在上海国际医学园区注册成立，2019 年首批登陆科创板上市，是国家高新技术企业、全国第一批专精特新“小巨人”企业、国家企业技术中心、国家技术创新示范企业、跨国公司研发中心、国家级“绿色工厂”、上海市科技小巨人企业、上海市企业技术中心、AAA 级信用企业，荣获国家知识产权优势企业、上海市质量管理奖、上海市质量标杆、上海品牌等荣誉。公司专注于主动脉及外周血管介入医疗器械的研发、生产、销售和服务，下设 4 家子公司，包括蓝脉医疗(主营外周静脉业务)、鸿脉医疗(主营外周动脉业务)、拓脉医疗(主营肿瘤介入业务)和美国子公司。公司始终坚持以科技创新为核心驱动力，秉承“要么第一，要么唯一”的创新理念，力求在快速创新中谋发展。近年来，公司每年研发投入占当年营收的 15%以上，研发人员占公司员工总数的近 30%，并拥有一批国家级和上海市级高精尖科研人才。公司运营总部位于上海，拥有研发、生产及办公场地近 2.4 万平方米，拥有符合国家生产 Ⅲ 类植入产品标准的万级净化车间 5000 多平方米。秉承“一个属于患者的品牌”的理念，心脉医疗？始终以“为治疗血液循环疾病提供可及性真善美全医疗方案”为使命，致力于通过科技创新建设一个以人为本的全球领先新兴高科技医疗集团。

**公司官网：** www.endovastec.com

**主营业务：** 主营业务:主动脉及外周血管介入医疗器械的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:第一类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第二类医疗器械销售;货物进出口;技术进出口;第一类医疗器械生产;非居住房地产租赁;物业管理;机械零件,零部件销售,机械设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [佰仁医疗](/A股/公司/佰仁医疗.md)

**公司名称：** 佰仁医疗

**TS 代码：** 688198.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，是一家致力于动物源性植介入高值医疗器械研发与生产的高新技术企业。公司自主研发动物组织工程和原创化学改性处理技术，目前已获批准 17 个 Ⅲ 类医疗器械产品，公司是国内技术领先的动物源性植介入医疗器械研发平台企业，产品覆盖心脏瓣膜置换与修复、先天性心脏病植介入治疗以及外科软组织修复三大领域。公司拥有原创性的动物组织工程和化学改性处理技术，可使处理后的动物组织植入人体后抗排异、抗钙化、长期满足预期治疗要求。公司使用该技术生产的人工生物心脏瓣膜——牛心包瓣于 2003 年获得注册，是国内最早注册、目前唯一有长期循证医学数据的国产产品。依据平台技术，公司延伸开发了生物补片类产品，应用于循环系统修复、胸外气管与肺组织修复、硬脑(脊)膜修复以及疝修复等并将进一步向眼科、血管外科等延伸应用。截至目前，公司人工生物心脏瓣膜(牛心包瓣、猪主动脉瓣)、肺动脉带瓣管道、瓣膜成形环、心外科生物补片、神经外科微血管减压垫片、流出道单瓣补片、限位可扩张人工生物心脏瓣膜 8 项产品均为国内首个获准注册的国产同类产品，填补了国内空白。公司于 2019 年 12 月成功登陆上海证券交易所科创板。公司目前在心脏瓣膜置换和修复、先天性心脏病植介入治疗以及外科软组织修复三个板块的产品布局下，通过建设高水平的动物源性植入材料的研发平台，自主知识产权的核心技术，积极覆盖更广泛的治疗领域和产品应用，为不同患者提供更全面的治疗保障。生命相息，性命相托，公司通过动物源性材料处理的核心技术布局三大板块，为患者再塑高品质人生，用科技与爱守护人类健康。

**公司官网：** www.balancemed.cn

**主营业务：** 公司是国内技术领先的,专注于动物源性植介入医疗器械研发与生产的高新技术企业,产品应用于外科软组织修复,先天性心脏病植介入治疗以及心脏瓣膜置换与修复

**经营范围：** 经依法登记，公司的经营范围是：包括生产 III 类：III-6846-1 植入器材、III-6877-3 栓塞器材；销售医疗器械；生产新型人工心脏瓣膜；技术开发、技术转让、技术推广、技术服务；货物进出口；会议服务；租赁仪器仪表。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)(以市场监督管理机关核定的经营范围为准)

## [奥美医疗](/A股/公司/奥美医疗.md)

**公司名称：** 奥美医疗

**TS 代码：** 002950.SZ

**公司简介：** 公司是国内医用敷料行业的龙头企业，具备较强的竞争优势。我国医用敷料行业的主要生产商及出口商主要包括奥美医疗、稳健医疗、振德医疗等。公司不断推进医用敷料领域的产品创新、工艺升级及产业链深度整合，在产品性能与质量、产品附加值与市场开拓等方面具有较为突出的优势，是中国医用敷料行业重要的生产商和出口商。公司是全球范围内唯一一家在医用敷料、感染防护产品、医用非织造产品实现一体化、规模化、智能化生产的全产业链制造企业。在二十余年的发展历程中，公司积累了丰富的行业经验及生产经验，通过持续的创新和有效的组合，打造了系统性、符合行业特点的、具有国际先进水平的生产线，形成了从基材、半制品、深加工、包装、灭菌、检测等贯穿所有生产环节的完整产业链。公司在引进国外先进成套生产设备同时，不断加大专用设备的自主开发，并已申请一系列专利。公司持续不断进行设备及工艺的升级，进一步提升了产业链各个生产环节设备的自动化、智能化水平与一体化的整合。全产业链一体化生产战略，使公司在控制产品质量、降低生产成本、提升自动化水平等方面保持竞争优势。

**公司官网：** cn.allmed-china.com

**主营业务：** 主营业务为医用敷料等一次性医用耗材的研发,生产和销售,为国际知名医疗器械品牌厂商提供 OEM 贴牌服务.目前公司产品根据使用用途,可分为伤口与包扎护理类,手术/外科类,感染防护类,组合包类四大系列

**经营范围：** 许可项目:医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);医用口罩生产;检验检测服务;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械租赁;消毒器械生产;消毒器械销售;用于传染病防治的消毒产品生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;化妆品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);室内环境检测(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医用口罩零售;医用口罩批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;国内贸易代理;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第二类医疗器械租赁;第一类医疗器械租赁;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;包装材料及制品销售;家用纺织制成品制造;劳动保护用品生产;医用包装材料制造;日用化学产品制造;日用化学产品销售;化妆品批发;化妆品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);个人卫生用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);母婴用品制造;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;特种劳动防护用品销售;面料纺织加工;母婴用品销售;家居用品制造;家居用品销售;户外用品销售;劳动保护用品销售;针纺织品及原料销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;会议及展览服务;新材料技术研发;医学研究和试验发展;货物进出口;进出口代理;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);材料改性,食品药品消毒灭菌的辐射技术开发,咨询,服务,转让(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [南微医学](/A股/公司/南微医学.md)

**公司名称：** 南微医学

**TS 代码：** 688029.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，主要从事微创医疗器械的研发、制造和销售。秉持着“以科技和创新服务临床”的宗旨以及“守正创新、匠心致远”的发展理念，公司致力于帮助全球医疗机构提高医疗水平，减少病人痛苦，降低医疗支出。公司先后在美国、德国、荷兰、英国、法国、日本、葡萄牙和瑞士等地设立全资子公司并在国内建有 18 个营销分中心，正在形成覆盖全球主要市场的营销网络，产品及服务可及 90 多个国家和地区。经过 20 余年的创新发展，公司逐步形成了内镜诊疗、肿瘤介入、微创神经外科三大产品系列，成为微创诊疗领域具有较高科研创新实力和市场竞争优势、业绩高速增长的细分行业领先企业。公司主要产品包括配合内镜使用的内镜诊疗器械、微波/射频消融设备及耗材、一次性内镜等三大系列。内镜诊疗器械主要包括活检类、止血和闭合类、EMR/ESD 类、扩张类、ERCP 类、EUS/EBUS 类等六大类 60 多种上百个规格系列的产品；微波/射频消融主要包括消融仪和消融针系列产品；一次性内镜主要包括一次性胆胰成像系统(胆道镜)、一次性支气管镜及相关耗材等产品。

**公司官网：** www.micro-tech.com.cn

**主营业务：** 主要产品包括内镜下微创诊疗器械,肿瘤消融设备两大主营产品系列,主要从事微创医疗器械研发,制造和销售.

**经营范围：** 医疗器械的研发,生产与销售(凭许可证所列事项生产经营);卫生用品和一次性使用医疗用品销售;显示器件销售;电器辅件销售;电子产品销售;机械零件,零部件销售;玻璃仪器销售;金属制品销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;产业用纺织制成品销售;通用设备修理;仪器仪表修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);与本企业业务相关的产品与技术的进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家相关规定办理申请);消毒灭菌服务;企业管理咨询服务;自有房屋及设备租赁;网上销售医疗器械(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [天臣医疗](/A股/公司/天臣医疗.md)

**公司名称：** 天臣医疗

**TS 代码：** 688013.SH

**公司简介：** 公司于 2003 年 8 月成立，是一家专注于高端外科手术医疗器械研发创新和生产销售的高新技术企业。公司以“给医生更多选择，惠及更多病患”为使命，践行“创新、长期主义、开放包容、靠谱、成长”的价值观，聚焦外科手术中关键时刻(即病变组织分离、切除以及器官功能重建等)所需要的各种吻合器类产品、辅助手术环境建立和术中止血功能的手术支持类系列产品、轻度痔病治疗类以及泌尿术后健护类产品等。其中吻合器涵盖了心胸外科、胃肠外科、肝胆脾胰外科、普外科、泌尿外科等手术领域，包括管型吻合器、腔镜吻合器、线型切割吻合器、荷包吻合器和线型缝合吻合器五大类产品。公司严格按照相关法规标准的要求，建立了完整、全面的管理体系，通过了 ISO13485、ISO14001 和 MDSAP 等体系认证，产品取得了中国 NMPA、欧盟 CE、美国 FDA、巴西 ANVISA、澳大利亚 TGA 等认证。公司产品在全国省、自治区、直辖市和特别行政区多家医院应用于临床，覆盖境外西班牙、意大利、巴西、韩国、南非、土耳其、英国、德国、奥地利、埃及、阿根廷等 62 个国家和地区。

**公司官网：** www.touchstonesurgical.com

**主营业务：** 专注于高端外科手术吻合器研发创新和生产销售

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;医用口罩生产;进出口代理;医疗器械互联网信息服务;道路货物运输(不含危险货物);医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:工程和技术研究和试验发展;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;国内贸易代理;软件开发;医院管理;医护人员防护用品批发;电子元器件与机电组件设备销售;电池销售;机械零件,零部件销售;机械设备销售;计算机软硬件及辅助设备批发;智能机器人的研发;智能机器人销售;工业机器人制造;卫生用品和一次性使用医疗用品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [惠泰医疗](/A股/公司/惠泰医疗.md)

**公司名称：** 惠泰医疗

**TS 代码：** 688617.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于心脏电生理和介入医疗器械的研发、生产和销售的高新技术企业，已形成了以完整冠脉通路和心脏电生理医疗器械为主导，外周血管介入医疗器械为重点发展方向的业务布局。于 2021 年 1 月 7 日在上海证券交易所科创板上市。在电生理器械领域，公司是中国第一家获得电生理电极导管、可控射频消融电极导管、漂浮临时起搏电极导管市场准入并进入临床应用的国产厂家，打破了国外产品在该领域的垄断。公司电生理电极导管和可控射频消融电极导管同时被科技部认定为国家重点新产品、被深圳科工贸信委认定为深圳市自主创新产品，可控射频消融导管被广东省科技厅认定为高新技术产品。公司三维心脏电生理标测系统采用国际主流磁电融合定位原理，创新性地将电生理手术中常用的三维标测系统、多道记录仪、刺激仪功能集于一身，极大地提高了手术效率，将心脏电生理标测系统的发展推向了一个新高度。在血管介入器械领域，薄壁鞘(血管鞘组)为国产独家产品，微导管(冠脉应用)和可调阀导管鞘(导管鞘组)为国内首个获得注册证的国产同类产品。锚定球囊扩张导管是国内首个导引导管内采用球囊锚定方式进行导管交换的创新医疗器械。导引导丝为国产首个采用复合双芯设计的导丝，并有多种型号适合各种临床需求。外周可调阀导管鞘(导管鞘组)是国内唯一被批准上市的国产产品。公司将始终致力于自主创新和在心脑血管微创介入领域的发展，并将为推动全球医疗事业发展做出卓越的贡献。

**公司官网：** www.aptmed.com.cn

**主营业务：** 已上市的产品包括电生理,冠脉通路和外周血管介入医疗器械,专注于电生理和血管介入医疗器械的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械租赁;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;塑料制品制造;塑料制品销售;专业保洁,清洗,消毒服务;金属加工机械制造;技术进出口;金属材料销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [爱博医疗](/A股/公司/爱博医疗.md)

**公司名称：** 爱博医疗

**TS 代码：** 688050.SH

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业。公司成立于 2010 年 4 月，集团总部位于北京市中关村科技园区昌平园，在上海、苏州、成都、烟台、连云港、福州、香港、瑞士等地设有控股公司。经过十年高质量创新发展，公司于 2020 年登陆上海证券交易所科创板。公司是一家创新驱动的眼科医疗器械制造商，产品涵盖眼科手术治疗、近视防控和视力保健三大领域，全力为眼科手术、屈光不正矫正和视光消费提供一站式解决方案。立足于人工晶状体、角膜塑形镜和隐形眼镜三大核心产品，公司已战略性扩大对眼健康全生命周期产品管线的覆盖。凭借五大专有技术平台、全面的产品系列和完善的分销网络，公司已成功在中国市场建立竞争优势及准入壁垒，正代表中国“智”造新力量向国际先进医疗企业行列迈进。在手术治疗领域，公司是国内首家高端屈光性人工晶状体制造商，提供精良且多元化的人工晶状体产品系列，涵盖多个产品类别和价位。在近视防控领域，公司于 2019 年 3 月取得角膜塑形镜产品注册证，是中国境内第 2 家取得该产品注册证的生产企业。在视力保健领域，公司提供消费者视力保健产品，如透明隐形眼镜(蓝片)、彩色隐形眼镜(彩片)、框架眼镜片及隐形眼镜护理产品。多年来，爱博医疗赢得了社会的高度认可，曾获北京生物医药产业跨越发展工程(G20 工程)——创新引领企业、全国模范劳动关系和谐企业、国家知识产权优势企业、首都文明单位、科创板上市公司价值 30 强、投资者关系天马奖、北京专精特新企业百强、ESG 新标杆企业等荣誉。

**公司官网：** www.ebmedical.com

**主营业务：** 专注于眼科医疗器械的自主研发,生产,销售及相关服务.目前公司主要产品覆盖手术和视光两大领域,主要针对白内障和屈光不正这两大类造成致盲和视力障碍的主要眼科疾病,其中手术领域的核心产品为人工晶状体,视光领域的核心产品为角膜塑形镜,以及围绕这两项核心产品研发生产的一系列配套产品.

**经营范围：** 技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务(不含人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);生产卫生用品,日用品,眼镜,仪器仪表设备及其配件;销售消毒用品,卫生用品,日用品,化妆品,眼镜,仪器仪表设备及其配件,化工产品(不含危险化学品);医学研究与试验发展;技术检测;验光及配镜服务;健康咨询(须经审批的诊疗活动除外);企业管理咨询(不含中介服务);出租办公用房;物业管理;货物进出口,技术进出口,代理进出口,佣金代理(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额许可证管理商品的按国家有关规定办理申请手续);生产,销售医疗器械及其配件;生产药品;零售药品;生产消毒产品;生产食品;销售食品;生产化妆品(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动:生产食品,销售食品,生产消毒产品,生产化妆品以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [微电生理](/A股/公司/微电生理.md)

**公司名称：** 微电生理

**TS 代码：** 688351.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于电生理介入诊疗与消融治疗领域创新医疗器械研发、生产和销售的高新技术企业，致力于提供具备全球竞争力的“以精准介入导航为核心的诊断及消融治疗一体化解决方案”。公司自成立以来，始终坚持核心技术的创新与突破，并围绕核心技术进行系统性的产品布局和应用扩展。经过十余年的持续创新，在心脏电生理领域，公司是全球市场中少数同时完成心脏电生理设备与耗材完整布局的厂商之一，亦是首个能够提供三维心脏电生理设备与耗材完整解决方案的国产厂商，攻克了该领域的诸多关键技术，打破了国外厂商在该领域的长期技术垄断地位。公司拥有丰富的已上市产品矩阵及在研产品布局，公司已围绕 Columbus？三维心脏电生理标测系统形成 30 款已取得产品注册证产品。凭借多年的技术积淀和经验积累，公司产品现已覆盖全国 1000 余家终端医院，并出口至意大利、法国、德国、荷兰等 30 余个国家和地区，已累计应用于超 7 万例三维心脏电生理手术。未来，公司将进一步加快国际化发展的战略布局，强化全球销售网络，不断提升公司在海内外的品牌知名度，力争成为根植中国、面向全球的国际化医疗器械企业。

**公司官网：** www.everpace.com

**主营业务：** 主营业务是电生理介入诊疗与消融治疗领域创新医疗器械研发,生产和销售;主要产品为心脏电生理诊疗器械.

**经营范围：** 第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗设备租赁;第二类医疗器械销售;第二类医疗设备租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;销售代理;机械零件,零部件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗设备租赁;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [振德医疗](/A股/公司/振德医疗.md)

**公司名称：** 振德医疗

**TS 代码：** 603301.SH

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，是一家集研发、生产、销售为一体的医疗+健康产业协同发展的企业。在医疗领域，公司主要产品线涵盖造口与现代伤口护理产品、手术感控产品、感控防护产品、基础护理产品及压力治疗与固定产品。经过多年的积累，公司已成为国内医用敷料和感控防护产品生产企业中产品种类较为齐全、规模领先的企业之一。经过多年的发展，公司已构建覆盖全球主要市场的营销网络，在国际市场，公司与众多国外知名医疗器械品牌商建立了高效的业务合作体系，公司凭借高质量的产品和优质的服务获得了境外的客户认可；公司的产品覆盖欧洲、北美洲、亚洲、南美洲、非洲和大洋洲 70 多个国家和地区，根据医保商会的统计数据，公司连续多年稳居我国医用敷料出口前三名。在国内市场，公司以自有品牌开展销售，产品销售终端主要为医院和患者，已覆盖全国各省市自治区近 9,000 家医院，其中三甲医院超 1,200 家，形成了稳定的市场体系。在健康领域，公司倡导“让健康生活触手可及”的品牌主张，聚焦医疗级个人护理和家庭健康护理产品，主要产品线涵盖健康防护、伤口护理、家庭洁净、成人护理、护具辅具、理疗贴剂、个人美护、口鼻护理等产品，通过线下连锁药房、商超便利店和线上渠道销售。公司凭借公司专业的临床学术背景和优良的产品设计、品质，在消费者中建立了良好的口碑。未来，公司将更加关注人才建设、品牌建设和可持续发展，不断提升组织竞争力，以专业的临床医学作为支撑，不断优化端到端的交付能力，为医疗运动防护与家庭护理，提供更完善的产品解决方案，致力于成为全球医疗用品和家庭护理解决方案领域的主流企业。

**公司官网：** www.zhende.com

**主营业务：** 主要产品:现代伤口敷料,手术感控产品,传统伤口护理产品及压力治疗与固定产品.主要业务:医用敷料的生产,研发与销售.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);医用口罩生产;消毒器械生产;化妆品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);第三类医疗器械经营;消毒器械销售;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:第一类医疗器械生产;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);劳动保护用品生产;特种劳动防护用品生产;体育用品及器材制造;母婴用品制造;日用化学产品制造;日用口罩(非医用)生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;医用口罩零售;医用口罩批发;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);化妆品零售;化妆品批发;日用口罩(非医用)销售;母婴用品销售;日用百货销售;日用化学产品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;卫生用杀虫剂销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [昊海生科](/A股/公司/昊海生科.md)

**公司名称：** 昊海生科

**TS 代码：** 688366.SH

**公司简介：** 公司是一家应用生物医用材料技术和基因工程技术进行医疗器械和药品研发、生产和销售的科技创新型企业，致力于通过技术创新及转化、国内外资源整合及规模化生产，为市场提供创新医疗产品，逐步实现相关医药产品的进口替代，成为有关生物医用材料领域的领军企业。公司于 2015 年 4 月 30 日、2019 年 10 月 30 日分别在香港联交所主板、上海证券交易所科创板上市，成为全国首家“港股+科创板”生物医药上市公司。经过十余年不断自主创新和产业整合，公司完成了以人工晶状体、近视防控与屈光矫正及眼表用药、医用透明质酸钠/玻璃酸钠、医用几丁糖等为代表的生物医用材料的行业重组，实现了创新基因工程药物(国家一类新药)外用人表皮生长因子的产业化，进而在眼科、整形美容与创面护理、骨科和防粘连及止血等四个主要业务领域取得了行业领先优势。公司拥有两个国家科学技术进步二等奖产品，建立了国家级企业技术中心、国家级博士后科研工作站两个国家级研发平台，以及多个省部级技术及研发转化平台和一个上海市院士专家工作站，并已在中国、美国、英国、法国、以色列建立全球联动研发体系。公司始终以不断提高国人的健康品质和促进患者康复为目标，以聚焦差异化发展为企业战略，持续专注于眼科、医疗美容及创面护理、骨科、外科四大快速发展的治疗领域，注重科研创新和成果转化，自主研发及技术引进并举，完善产品线、整合产业链，强化专业服务和公司品牌，努力成为生物医用材料领域国内领先、国际知名的企业集团。

**公司官网：** www.3healthcare.com

**主营业务：** 致力于通过技术创新及转化,国内外资源整合及规模化生产,为市场提供创新医疗产品.公司的主要产品可分为眼科,整形美容与创面护理,骨科,防粘连及止血四大板块.

**经营范围：** 前置许可：危险化学品经营；一般事项：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，医学研究和试验发展，工程和技术研究和试验发展，化工产品生产（不含许可类化工产品），化工产品销售（不含许可类化工产品），化妆品批发、化妆品零售；一般事项（需备案）：第二类医疗器械销售，货物进出口，技术进出口；后置许可：第二类医疗器械生产，第三类医疗器械生产，第三类医疗器械经营，药品生产，药品进出口，药品委托生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

## [洁特生物](/A股/公司/洁特生物.md)

**公司名称：** 洁特生物

**TS 代码：** 688026.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，坐落于广州市黄埔区，是国内领先的致力于为生物实验室提供整体解决方案的高新技术企业。产品数量逾千种，包括生物实验室耗材、生物工艺耗材、生物试剂、实验室仪器、医疗器械等，广泛应用于生物科研、生物医药、分子诊断、细胞治疗等领域，远销欧美等 70 多个国家和地区，服务于全球各大知名院校、检验检疫机构、医疗机构及疫苗生产、药物研发等大型生物医药公司。公司掌握多项生物实验室耗材关键核心技术和先进生产工艺，凭借优良的技术性能、产品品质以及高效的服务成功进入国际知名生物实验室用品综合服务商的全球供应链体系。公司秉持创新精神，着力强化核心技术的研发，被认定为“国家级专精特新小巨人企业”、“广东省生物实验室一次性塑料耗材工程技术研究中心”、“广东省省级企业技术中心”等，承担了国家科技型中小企业创新基金项目、省部协同创新与平台环境建设、广州市产学研协同创新重大专项等数十个项目。

**公司官网：** www.jetbiofil.com

**主营业务：** 致力于生物实验室耗材的研发,生产,销售,主要产品为生物培养和液体处理两大类生物实验室耗材,并配有少量试剂,小型实验仪器等.

**经营范围：** 塑料薄膜制造;医疗卫生用塑料制品制造;生物分解塑料制品制造;实验分析仪器制造;药物检测仪器制造;泡沫塑料制造;日用塑料制品制造;模具制造;新材料技术开发服务;生物技术开发服务(我国稀有和特有的珍贵优良品种,国家保护的原产于我国的野生动,植物资源开发除外);化学试剂和助剂制造(监控化学品,危险化学品除外);化学试剂和助剂销售(监控化学品,危险化学品除外);药品研发(人体干细胞,基因诊断与治疗技术除外);非许可类医疗器械经营;医疗用品及器材零售(不含药品及医疗器械);销售本公司生产的产品(国家法律法规禁止经营的项目除外;涉及许可经营的产品需取得许可证后方可经营);非金属制品模具设计与制造;普通劳动防护用品制造;房屋租赁;场地租赁(不含仓储);技术进出口;大气污染治理;货物进出口(涉及外资准入特别管理规定和许可审批的商品除外);新型诊断试剂的开发及生产;医疗实验室设备和器具制造;特种劳动防护用品制造.

## [迈普医学](/A股/公司/迈普医学.md)

**公司名称：** 迈普医学

**TS 代码：** 301033.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于结合人工合成材料特性，利用先进制造技术开发高性能植入医疗器械的高新技术企业。目前，公司是国内神经外科领域唯一同时拥有人工硬脑(脊)膜补片、颅颌面修补产品、可吸收止血纱等植入医疗器械产品的企业，覆盖开颅手术所需要的关键植入医疗器械。同时，公司以临床需求为导向，充分发挥多技术平台的优势，拓展产品至多科室的应用，致力于成为植入医疗器械领域全球领先企业，提供卓越的产品，服务于全球患者。截至本招股说明书签署日，公司已获准注册 4 个 III 类、1 个 II 类医疗器械产品，备案 1 个 I 类医疗器械产品，取得 3 个产品的 CE 证书和 CE Design 证书，并拥有 9 个在研产品，为公司日后的经营业绩保持持续增长奠定基础。

**公司官网：** www.medprin.com

**主营业务：** 公司是一家致力于结合人工合成材料特性,利用先进制造技术开发高性能植入医疗器械的高新技术企业.公司主要产品为植入医疗器械产品.

**经营范围：** 一般经营项目:工程和技术研究和试验发展;医学研究和试验发展;3D 打印服务;3D 打印基础材料销售;增材制造;增材制造装备制造;增材制造装备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;教学用模型及教具制造;工业设计服务;软件销售;软件开发;合成材料制造(不含危险化学品);通用设备制造(不含特种设备制造);第二类医疗器械销售;非居住房地产租赁;物业管理;创业空间服务;科技中介服务;园区管理服务;会议及展览服务;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);停车场服务;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;许可经营项目:第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产;货物进出口.

## [采纳股份](/A股/公司/采纳股份.md)

**公司名称：** 采纳股份

**TS 代码：** 301122.SZ

**公司简介：** 公司是一家以创新研发为驱动的高新科技企业，公司自设立以来从兽用穿刺器械起步，先后向实验室耗材及医用器械拓展延伸，现已成长为集医疗器械、兽用器械、实验室耗材等三大板块独具核心竞争力的创新型设计和制造服务商。公司目前主要从事医用和兽用注射穿刺器械及实验室耗材的研发、生产和销售，与欧美为主的众多国家和地区的客户建立了稳定的合作关系，为其提供穿刺针、注射器、实验室耗材等相关产品。公司注射穿刺器械按照产品适用对象可分为医用器械和兽用器械，按照产品类别可分为注射器/针系列、喂食护理系列、糖尿护理系列、采血系列、血管通路系列、动物健康系列、实验室耗材系列等。公司可为客户提供注射穿刺器械、实验室耗材等产品的概念创意、市场调研、产品设计、材料选型、模具设计及开发、工艺设计及开发、工艺验证、小批量生产、全性能测试及验证、批量生产等在内的全流程产品服务。公司及子公司采纳医疗等均取得高新技术企业认证。自成立以来，公司不断加强科技创新投入，陆续获评江苏省科技型中小企业、江苏省民营科技企业、江阴市重点骨干企业等多项荣誉，公司设有无锡市兽医穿刺器械工程技术研究中心，主要产品之一“兽用铜座注射针”被评为“江苏省高新技术产品”。子公司采纳医疗设有无锡市安全自毁式注射器技术研究中心，子公司采纳医疗还参与制定了中国医疗器械行业协会发布的《轴索应用麻醉器械第 2 部分：阻力消失注射器》(T/CAMDI049.2-2020)团体标准。公司通过 ISO13485 质量管理体系认证和 MDSAP 认证，同时主要产品均获得欧盟 CE 认证及 FDA 产品注册及备案登记。

**公司官网：** www.caina.ltd

**主营业务：** 主要从事注射穿刺器械及实验室耗材的研发,生产和销售,主要产品为兽用及医用注射穿刺产品.

**经营范围：** 芯片点胶针,兽用针,不锈钢毛细管的研制,生产,开发;五金加工;橡塑制品的制造,加工;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);道路货物运输(不含危险货物);进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:第二类医疗器械销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;五金产品制造;五金产品研发;五金产品零售;橡胶制品销售;非居住房地产租赁;机械设备租赁;专业保洁,清洗,消毒服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [三友医疗](/A股/公司/三友医疗.md)

**公司名称：** 三友医疗

**TS 代码：** 688085.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于医用骨科植入耗材的研发、生产与销售的医疗器械企业，主要经营产品为脊柱类和创伤类植入物、椎体成形类耗材、超声动力系统等。公司是国内脊柱类植入物细分领域少数具备从临床需求出发进行原始创新能力的企业之一，同时也是国内脊柱细分领域规模领先、技术领先、具有较强市场竞争力的企业。公司持续探索无源类高值耗材和有源类手术治疗设备在疗法上的有机结合，发挥有源类产品与公司主营业务的协同性，从专注于骨科植入物等产品的研发到关注整个手术智能化解决方案的提供，加强人工智能 AI 和公司智能化手术技术的应用研发，形成基于人工智能 AI 技术的骨科手术解决方案，拓展临床解决方案的实现边界，共同推动骨科临床手术治疗方案的革新与创新。公司将结合自身的自主研发及疗法创新能力优势，继续加大研发投入力度，持续开发创新疗法及产品，大力增加市场推广和产品培训投入，保持公司在国内脊柱耗材领域的技术领先水平和市场占有率的领先地位。除了在传统的脊柱和创伤领域继续丰富公司产品线外，公司在运动医学，新材料应用、生物材料表面改性和 3D 打印等骨科相关领域正不断加强研发和战略布局，同时也在密切关注相关新技术发展动向如新一代智能手术机器人、生物材料和脊柱运动节段假体等。公司利用集采执行的机遇积极争取合作伙伴，实现合作共赢并大幅度提高国内市场占有率，同时大力推进欧美高端市场国际业务的拓展，树立公司在欧美高端市场的创新产品力品牌。

**公司官网：** www.sanyoumed.com

**主营业务：** 公司主营业务系医用骨科植入耗材的研发,生产与销售,主要产品为脊柱类植入耗材,创伤类植入耗材.

**经营范围：** 一般项目:第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗设备租赁;第二类医疗器械销售;五金产品制造;五金产品批发;五金产品零售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;贸易经纪;劳务服务(不含劳务派遣);合成材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [拱东医疗](/A股/公司/拱东医疗.md)

**公司名称：** 拱东医疗

**TS 代码：** 605369.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事一次性医用耗材的研发、生产及销售的高新技术企业，主要业务为一次性医用耗材的研发、生产和销售的高新技术企业,主要产品可分为真空采血系统、实验检测类耗材、体液采集类耗材、医用护理类耗材和药品包装材料等类型，产品广泛应用于临床诊断和护理、科研检测、药品包装等领域。此外，公司积极拓展国内外市场，与多家实力经销商合作，拥有专业的营销团队，提供优质的售后服务，已获得了境内、外客户的认可，产品覆盖了境内绝大部分省市，并销往北美洲、亚洲、南美洲、非洲、欧洲等多个国家和地区。

**公司官网：** www.gongdong.com

**主营业务：** 公司主营业务为一次性医用耗材的研发,生产和销售,主要产品可分为真空采血系统,实验检测类耗材,体液采集类耗材,医用护理类耗材和药品包装材料等类型,产品广泛应用于临床诊断和护理,科研检测,药品包装等领域.

**经营范围：** 许可项目:第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;食品用塑料包装容器工具制品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:第二类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医护人员防护用品批发;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;模具制造;模具销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;食品用塑料包装容器工具制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:浙江省台州市黄岩区新前街道北院大道 39 号;浙江省台州市黄岩区新前街道景贤路 88 号)

## [欧普康视](/A股/公司/欧普康视.md)

**公司名称：** 欧普康视

**TS 代码：** 300595.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业于眼视光产品与服务的国家级高新技术企业，2000 年由留关工程博士陶悦群创办，总部位于合肥高新技术开发区，主要从事新产品的研发和生产。同时，公司在全国设有数百家控股子公司，从事产品销售和眼视光服务。公司于 2017 年 1 月 17 日在深交所创业板挂牌，是国内上市的眼视光科技企业，多年排名中国医疗器械生产上市企业前列。公司是 2022 年度安徽省民营企业税收贡献 50 强和 2021 年度安徽省委、省政府授予的 100 家“安徽省优秀民营企业”之一。公司正在实施全视光产品的发展战略，拥有以角膜塑形镜和巩膜镜为代表的全系列硬性接触镜产品以及全套硬镜护理产品；拥有离焦软性接触镜、离焦框架眼镜、复合控框架眼镜等其它近视防控视光产品；拥有解决视功能、干眼和视疲劳、老视与调节力减退等相关视光问题的产品及众多其它眼健康产品，已形成六大眼视光产品矩阵且在不断扩展丰富中，覆盖全年龄段人群的眼视光需求。公司下设“欧普眼视光”及“康视眼科”两大连锁视光服务品牌。康视眼科医院联盟由公司控股和参股的眼科医院组成，提供眼病、眼视光、眼屈光等全面的眼健康诊疗服务，目前有二十多家成员医院，分布在安徽、江苏、辽宁、山东等区域。在自主研发新产品之外,公司通过自主研发、委托开发、合作开发、投资并购产业基金等方式扩大产品与技术范围，已投资汇鼎光学、杭州目乐等 30 余家生命健康领域的研发生产企业，并建立了“科大硅谷大健康创新单元”和“侨梦苑医疗器械创新基地”，以提供试制平台、临床试验和注册申报指导、资金和销售渠道支持等方式孵化新产品，储备后续发展的动力。

**公司官网：** www.orthok.cn

**主营业务：** 公司自成立以来定位于非手术视力矫正领域,是一家专业从事硬性角膜接触镜及护理产品的设计,研发,生产和销售,并提供技术支持与培训服务的硬性角膜接触镜综合服务商.公司主要产品包括角膜塑形镜,普通硬性角膜接触镜及护理产品等,属于国家食药监总局规定的 Ⅲ 类医疗器械.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医学研究和试验发展;新材料技术研发;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;光学仪器销售;光学仪器制造;消毒剂销售(不含危险化学品);眼镜制造;眼镜销售(不含隐形眼镜);日用品销售;日用百货销售;健康咨询服务(不含诊疗服务);照明器具制造;照明器具销售;电子产品销售;保健食品(预包装)销售;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);家用电器销售;灯具销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;软件销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);货物进出口;食品进出口;技术进出口;非居住房地产租赁(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).许可项目:第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产;药品生产;药品批发;药品零售;检验检测服务;消毒剂生产(不含危险化学品);食品生产;保健食品生产;食品销售;食品互联网销售;医疗器械互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [中红医疗](/A股/公司/中红医疗.md)

**公司名称：** 中红医疗

**TS 代码：** 300981.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，是世界 500 强企业厦门国贸控股集团有限公司的核心成员企业。公司专注医疗健康产业，主要从事高品质一次性健康防护用品、医用无菌器械、生命支持综合解决方案等医用耗材与设备的研发、生产与销售，报告期内公司拥有健康防护、安全输注、创新孵化三大事业部，在全国已建成河北唐山、江西九江、江西宜春、广西桂林、广东深圳五大生产基地，海外基地筹建中，已形成唐山研究院、上海研究院(筹建)、宜春研究院、深圳研究院、桂林研究院和海南公司“五院一司”研发体系。

**公司官网：** www.zhonghongmedical.com

**主营业务：** 公司主要从事高品质丁腈手套,PVC 手套等医用及工业用一次性防护手套的研发,生产与销售.,公司主要产品为一次性健康防护手套.

**经营范围：** 经营范围:一般项目:医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);劳动保护用品生产;塑料制品制造;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;劳动保护用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;塑料制品销售;包装材料及制品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);第三类医疗器械经营;道路货物运输(不含危险货物);包装装潢印刷品印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [康德莱](/A股/公司/康德莱.md)

**公司名称：** 康德莱

**TS 代码：** 603987.SH

**公司简介：** 公司于 1987 年创始于温州，总部坐落于上海市嘉定区江桥镇高潮路 658 号，主要从事医用穿刺器械的研发、生产和销售，主要产品为医用穿刺针和医用穿刺器，公司是国内医用穿刺针制造技术的领先企业，是国内少数拥有医用穿刺器械完整产业链的生产企业之一。通过资本运作和产业运营，目前公司旗下有 40 多家子公司，均为医疗穿刺用品生产和经营流通型企业。公司连续多年被上海市评为“制造业企业 100 强”，产品先后荣获“上海名牌产品”、“上海市著名商标”、国家行业协会的优秀品牌产品等称号。公司以“创造 KDL 品牌，取信亿万用户”的质量方针为准则，按照国家法规要求建立了完备的医疗器械质量管理体系。同时，也建立校企结合的科研开发体系，先后被认定为上海市“高新技术企业”、“专利示范企业”、“市级技术研发中心”、“上海市科技小巨人企业”，并多次获得了上海市火炬计划、上海市高新成果转化等项目的支持。产品销往国内各省市、自治区、直辖市，远销美国、欧洲、南美、中东、东南亚等 50 多个国家和地区，并形成了长期、稳定的合作关系。“共生共赢共发展”是康德莱的企业文化价值观。为人类健康提供优质产品及服务，是康德莱坚持不懈的使命。我们将继续坚持高品质产品定位、坚持技术创新和智能化制造，为进一步发展中国医疗卫生事业做出新的贡献！

**公司官网：** www.kdlchina.cn

**主营业务：** 主要产品:医用穿刺针和医用穿刺器械.主要业务:医用穿刺器械的研发,生产和销售.

**经营范围：** 企业总部管理;国内贸易代理;进出口代理;电子产品销售;机械设备销售;金属材料制造;金属材料销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;兽医专用器械销售;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;计算机软硬件及外围设备制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁.

## [奥精医疗](/A股/公司/奥精医疗.md)

**公司名称：** 奥精医疗

**TS 代码：** 688613.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，是一家致力于组织再生修复植入医疗器械的研发、生产和销售的技术企业。2011 年率先在国际上研制出成分和结构均与天然人体骨组织高度相似的矿化胶原仿生骨材料，并实现了产品的临床转化和产业化。使得我国在医疗器械领域处于靠前地位。目前矿化胶原仿生骨系列产品广泛应用于骨科、口腔科、神经外科等领域的骨缺损修复，现已在临床使用超百万例，骨缺损修复再生效果显著，为广大患者和他们的家庭带来了健康和幸福。公司荣获国家级专精特新“小巨人”企业、北京生物医药产业跨越发展工程(G20 工程)创新引领企业、中关村高新技术企业、北京市级企业科技研究开发机构等称号；产品荣获国家重点新产品、北京市自主创新产品、北京市新技术新产品等多项荣誉和认证。2021 年 5 月成功登陆上交所科创板，奥精以更好的研发能力和不断扩大的生产力，创造了国内医疗器械公司快速发展的奇迹。

**公司官网：** www.allgensmed.cn

**主营业务：** 专注于高端生物医用材料及相关医疗器械产品的研发,生产及销售

**经营范围：** 医学研究与试验发展;提供技术转让,技术咨询,技术服务:研究开发医疗器械,医用新药;销售自产产品;佣金代理(拍卖除外);货物进出口,代理进出口,技术进出口;销售医疗器械 Ⅲ 类(以《医疗器械经营企业许可证》核定的范围为准);生产医疗器械 Ⅲ 类(以《医疗器械生产企业许可证》核定的范围为准).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [尚荣医疗](/A股/公司/尚荣医疗.md)

**公司名称：** 尚荣医疗

**TS 代码：** 002551.SZ

**公司简介：** 公司(以下简称“公司”、或“尚荣医疗”)创立于 1998 年并于 2011 年 2 月在深圳证券交易所主板上市。自成立以来，公司一直秉承“以德为尚，以质为荣”的经营理念。从业 20 余年，公司已为数千家医院提供了现代化医院建设整体解决方案，积累了丰富的行业经验、专业人才、核心技术、应用软件以及最优的行业解决方案。尚荣医疗作为中国医院建设及医疗专业工程行业的领先者，开创了国内医院建设整体解决方案及医疗系统集成一站式服务的先河。公司是国内最早将洁净技术引入医院手术部的企业之一，公司的智能自控手术室产品荣获国家科技部、商务部、质量监督总局及环保总局颁发的国家重点新产品荣誉，荣获深圳市人民政府颁发的科学技术进步二等奖，荣获深圳市科技和信息局颁发的高新技术项目。公司是国家级高新技术企业、深圳市自主创新行业领军企业之一、深圳市高新技术企业、深圳市知识产权优势企业。公司主营业务为提供现代化医院建设整体解决方案，具体包括医疗产品，医疗服务和产业整合三大业务板块。

**公司官网：** www.glory-medical.com.cn

**主营业务：** 主要提供以洁净手术部为核心的医疗专业工程整体解决方案,具体包括医疗专业工程(如手术室,ICU,实验室,化验室,医用气体工程等)的规划设计,装饰施工,器具配置,系统运维等一体化服务.

**经营范围：** 医疗设备及医疗系统工程,医疗设施的技术开发(不含限制项目);净化及机电设备的安装;建筑材料,五金制品,机电产品,电子电器产品的购销及其他国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报);医疗器械销售(具体按许可证办理);医疗器械设计,生产及销售;医疗器械,设备的租赁;进出口业务(具体按进出口资格证书经营);建筑工程施工;建筑工程安装;建筑室内外装修装饰工程;市政公用工程的施工;地基与基础工程的施工;房屋建筑消防设施工程的施工;建筑劳务分包(取得建设行政主管部门的资质证书方可经营);救护车生产和销售;投资建设医院.

## [华兰股份](/A股/公司/华兰股份.md)

**公司名称：** 华兰股份

**TS 代码：** 301093.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，凭借多年努力，现已发展成为一家实力雄厚、品种齐全、技术领先、规模优势显著的专业生产直接或间接接触药物包装材料的现代化高新技术企业。公司主要从事输液、冻干、粉针、小水针、采血、中药复方制剂用各类“华兰”牌胶塞和软袋接口三组件、塑瓶接口三组件、塑料输液容器用聚异戊二烯橡胶垫片等的制造和销售。在经营过程中，公司以“有诚就有成”的理念与国内外客户进行业务合作，优质的产品、良好的服务使华兰股份在市场上树立了良好的形象，赢得众多用户的依赖和社会各界的好评。近年来，公司多次被广大客户评为优秀供应商。2011 年“华兰”商标荣获中国驰名商标称号。公司将始终以“以股东利益最大化、社会责任永久化、客户利益市场化”的公司宗旨，坚持“华兰产品等于药品，华兰产品安全有效”的质量方针，深化“诚信为本，人文团队，勇于创新，铸造品牌”的经营理念，不断推动企业科技进步，早日跻身药包行业世界前列。

**公司官网：** www.hua-lan.com

**主营业务：** 主要从事直接接触注射剂类药品包装材料的研发,生产和销售,主要产品包括各类覆膜胶塞,常规胶塞等

**经营范围：** 生产橡胶瓶塞,塑料输液容器用聚丙烯组合盖,接口,低密度聚乙烯固体药用膜,袋;新型药用包装材料的技术开发,技术转让,技术咨询;国内贸易(不含限制及禁止类项目);自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:普通玻璃容器制造;玻璃仪器销售;工程和技术研究和试验发展;塑料制品制造;塑料制品销售;新材料技术研发;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;金属制品销售;金属制品研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [健尔康](/A股/公司/健尔康.md)

**公司名称：** 健尔康

**TS 代码：** 603205.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事医用敷料等一次性医疗器械及消毒卫生用品研发、生产和销售的高新技术企业，公司产品根据使用用途分为手术耗材类、伤口护理类、消毒清洁类、防护类、高分子及辅助类和非织造布类六大系列，可以满足客户多元化产品需求。公司深耕行业多年，凭借高质量产品和优质服务受到海内外客户的广泛青睐。国际市场方面，公司产品已销往美国、欧洲、中东、拉丁美洲、非洲等多个国家和地区，与境外知名医用敷料品牌商建立了长期稳定的合作关系，主要包括 Cardinal、Medline、Owens&Minor、Mckesson 和 Hartmann 等。根据中国医药保健品进出口商会的统计数据，公司 2019-2021 年连续三年位居我国医用敷料出口企业第四名。国内市场方面，公司拥有“健尔康”、“健卫康”、“清倍健”、“海洋童话”等自主品牌，产品销售终端主要为医院、药房等，未来将持续拓展延伸婴童店、商超便利店及老年护理中心，打造完整、稳定的医用敷料商业生态体系。公司被江苏省工业和信息化厅认定为“江苏省专精特新小巨人企业”，医用手术巾生产车间被常州市经济和信息化委员会评为“常州市示范智能车间”。公司是中国医药保健品进出口商会敷料分会副理事长单位、常州市医疗器械行业协会副会长单位。

**公司官网：** www.chinajek.com

**主营业务：** 主要从事医用敷料等一次性医疗器械及消毒卫生用品研发,生产和销售;产品根据使用用途可分为手术耗材类,伤口护理类,消毒清洁类,防护类,高分子及辅助类和非织造布类六大系列.

**经营范围：** 二类 6864 医用卫生材料及敷料,6866 医用高分子材料及制品的制造,加工,销售;消毒剂(皮肤)(碘伏消毒液,复合季铵盐消毒液),妇女经期卫生用品(卫生护垫,卫生巾,卫生栓),尿布等排泄物卫生用品(尿裤,尿布,隔尿垫),皮肤,粘膜卫生用品(湿巾,卫生湿巾,抗菌制剂),一次性卫生用品(口罩,卫生棉,化妆棉)的制造,加工,销售;纱布(非医用)织造,销售;收购棉花下脚料,轧花下脚料,棉短绒用于脱脂药棉的生产,加工,销售;危化品经营(限《危险化学品经营许可证》核定范围);道路货运经营(限《道路运输经营许可证》核定范围).(涉及国家特别管理措施的除外;依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:技术进出口;货物进出口;化妆品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;卫生用品和一次性使用医疗用品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:化妆品批发;第二类医疗器械销售;化妆品零售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;卫生用品和一次性使用医疗用品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [可孚医疗](/A股/公司/可孚医疗.md)

**公司名称：** 可孚医疗

**TS 代码：** 301087.SZ

**公司简介：** 公司是一家国内领先的大型、综合性家用医疗器械企业，专业从事家用医疗器械的研发、生产、销售和服务。经过十多年的专业化经营，公司已经发展成为家用医疗器械领域内品种齐、渠道全、技术先进、具有较强竞争力和影响力的企业。公司自创立之初即致力于为用户提供可靠的医疗健康产品和一站式解决方案。在大健康消费升级和电子商务迅速发展的行业背景下，公司不断强化数字运营能力，深度研究用户需求。通过持续创新的研发、科学合理的产品策划和全过程质量管理，公司迭代推出血压计、护理床、红外体温计、雾化器、轮椅等多款高品质畅销产品，积累了良好的市场口碑和品牌知名度。家用医疗器械主要是指适于公众在院外使用，安全可靠、操作简单、体积小、携带方便的以检测、治疗、保健及康复为目的的医疗器械。家用医疗器械产品种类繁多，公司主要产品涵盖五大领域：健康监测、康复辅具、呼吸支持、中医理疗、医疗护理。

**公司官网：** www.cofoe.com.cn

**主营业务：** 专业从事家用医疗器械的研发,生产,销售和服务.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);医用口罩生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;化妆品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);消毒器械生产;消毒器械销售;医疗器械互联网信息服务;检验检测服务;新化学物质生产;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第一类医疗器械生产;工程和技术研究和试验发展;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品制造(不含危险化学品);第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医用口罩批发;医用口罩零售;医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;日用品批发;日用品销售;电子产品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);个人卫生用品销售;化妆品批发;化妆品零售;日用杂品销售;日用百货销售;塑料制品制造;家具销售;家具制造;家用电器销售;家用电器制造;针纺织品及原料销售;卫生用杀虫剂销售;信息技术咨询服务;软件开发;信息系统集成服务;会议及展览服务;助动自行车,代步车及零配件销售;健康咨询服务(不含诊疗服务);计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;日用化学产品销售;母婴用品销售;模具销售;宠物食品及用品零售;宠物食品及用品批发;食品用洗涤剂销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;非居住房地产租赁;住房租赁;针织或钩针编织物及其制品制造;服装制造;日用杂品制造;劳动保护用品生产;日用化学产品制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [济民健康](/A股/公司/济民健康.md)

**公司名称：** 济民健康

**TS 代码：** 603222.SH

**公司简介：** 公司是一家创立于 1996 年的现代化制药企业，系浙江省医药行业重点骨干企业、国家高新技术企业，公司于 2015 年 2 月在上海证券交易所挂牌上市。公司坐落于浙江黄岩高新技术开发园区。涵盖医疗健康服务、医疗器械和化学制药三大板块，初步构建以医疗器械为主导，医疗服务和化学制药协同发展的“一主两翼”的战略格局。医疗器械是济民健康的核心业务板块，产品包括安全注射穿刺器械系列产品、预充式导管冲洗器系列产品、体外诊断系列产品和血液透析浓缩液系列产品，其中安全注射穿刺器械系列产品在国际、国内均处于领先地位。公司从事注射穿刺器械业务已有 30 余年历史，是国内安全注射器细分领域龙头企业，主要产品包括安全注射器、安全注射针、无菌注射器、输液器等产品。公司新产品预充式导管冲洗器是药械结合临床应用产品，该产品主要用 PICC、静脉留置针等血管通路装置维护环节中使用。其操作简便、适用范围广、可减少多重材料消耗、降低院感风险、减少针刺伤，避免用药错误，提高安全性、改进工作流程及效率等优势，已逐渐成为传统生理盐水、肝素稀释液等冲封管液的优秀替代品。公司的血液透析浓缩液系列产品采用远超透析用水技术指标的超纯水生产工艺，C+A 洁净度生产环境，自动化生产设备，有效地保障产品质量。医疗健康服务板块有 2 家综合性医院(博鳌国际医院、鄂州二院)，并与多家医院进行血透业务合作。后续公司将继续围绕综合性、专科性(肿瘤、肾病等)医院进行布局，致力于将公司打造为大健康产业集团。化学制药板块有输液品种近四十余种，拥有平衡类、营养类、治疗类输液及外用冲洗剂等各类产品。

**公司官网：** www.chimin.cn

**主营业务：** 主营业务为大输液和注射穿刺器械的研发,生产和销售.主要产品为各种品规的非 PVC 软袋大输液及塑料瓶大输液等大输液以及安全注射器,无菌注射器和输液器 2 等注射穿刺器械.

**经营范围：** 一般项目:健康咨询服务(不含诊疗服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医院管理;第二类医疗器械销售;医用口罩零售;医用口罩批发;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;塑料制品制造;塑料制品销售;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;产业用纺织制成品销售;产业用纺织制成品制造;企业总部管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:医疗服务;第二类医疗器械生产;货物进出口;医用口罩生产;药品生产;药品进出口;药品零售;技术进出口;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械生产;药品批发(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [安杰思](/A股/公司/安杰思.md)

**公司名称：** 安杰思

**TS 代码：** 688581.SH

**公司简介：** 许可项目：第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；第三类医疗设备租赁。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：第二类医疗设备租赁；第二类医疗器械销售；第一类医疗器械销售；第一类医疗设备租赁；第一类医疗器械生产；医用包装材料制造；计算机软硬件及辅助设备批发；计算机软硬件及辅助设备零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件销售；软件开发；货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

**公司官网：** www.bioags.com

**主营业务：** 从事内镜微创诊疗器械的研发,生产与销售,主要产品应用于消化内镜诊疗领域,按治疗用途分为止血闭合类,EMR/ESD 类,活检类,ERCP 类和诊疗仪器类.

**经营范围：** 技术开发,技术服务:基因检测仪器,临床诊断仪器及设备,食品检测仪器及设备,实验室仪器及设备,计算机软件;生产:第二,三类医疗器械(凭《医疗器械生产许可证》经营)批发,零售:实验室仪器及设备,食品检测仪器及设备;货物进出口(法律,法规禁止项目除外,法律,法规限止项目先取得许可证后经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国科恒泰](/A股/公司/国科恒泰.md)

**公司名称：** 国科恒泰

**TS 代码：** 301370.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2013 年 2 月，是中国科学院控股有限公司控股的东方科仪控股成员企业。公司结合医院发展需求，聚焦整体服务，与众多国内、外医疗器械领域的一线品牌供应商合作，融合创新经营模式，一直致力于成为中国走在行业前沿的医疗器械数字化供应链综合服务商。公司坚持以“规模化、专业化、信息化、规范化”综合服务作为企业发展的要求，这也响应了习近平总书记在 2019 年《治理高值医用耗材改革方案》中提出的“强化流通管理。提升高值医用耗材流通领域规模化、专业化、信息化水平”的要求。目前公司已成为包括波士顿科学、美敦力、施乐辉等全球知名医疗器械生产厂商在中国大陆地区的固定合作伙伴，产品线覆盖骨科、心脏、神经外科、消化系统、口腔等多个科室。公司通过集团化统一管控，在全国搭建了高效、协同的医械供应链服务网络，形成了 2 小时送达全国 80%以上三级医院的双向物流服务能力，公司提供一对一的精准手术配台服务。规范化是一种选择，更是一种能力，经过十余年的积累与努力，公司不断优化流程和制度，完善执行和监督机制，建立了强运营的规范化能力。随着医改和国家强监管的各项政策落地，规范化的能力也成为一种强有力的竞争力，将支撑公司业务的快速增长。公司将坚持秉承“专注服务与创新，开拓生命健康之路”的企业使命，秉持“用心服务、合作共赢”的企业文化理念，为政府客户、生产企业客户、分销商/经销商客户、医疗机构客户提供定制化供应链整体解决方案，提供“一件产品从进入中国到手术室使用”的全渠道供应链服务，致力于为中国人的健康和医疗改革事业做出卓越贡献。

**公司官网：** www.gkht.com

**主营业务：** 主要从事医疗器械的分销和直销业务,并在业务开展过程中提供仓储物流配送,流通渠道管理,流通过程信息管理以及医院 SPD 运营管理等专业服务

**经营范围：** 医疗器械,计算机信息系统的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;经济信息咨询(不含行政许可的项目);承办展览展示活动;货物进出口,技术进出口,代理进出口;仓储服务;销售 I 类,II 类医疗器械,电子产品,家用电器,机械设备,计算机,软件及辅助设备;计算机信息系统服务;基础软件服务;应用软件服务;供应链管理服务;软件开发;市场调查;企业管理咨询;健康管理;健康咨询(须经审批的诊疗活动除外);销售第 III 类医疗器械.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售第 III 类医疗器械以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [威高血净](/A股/公司/威高血净.md)

**公司名称：** 威高血净

**TS 代码：** 603014.SH

**公司简介：** 威高血净成立于 2004 年，自成立以来始终专注于血液净化医用制品的研发、生产和销售，主要产品包括血液透析器、血液透析管路、血液透析机以及腹膜透析液，分别围绕血液透析和腹膜透析领域，辅以透析配套产品的销售，是国内产品线最为丰富的血液净化医用制品厂商之一。血液透析业务方面，根据弗若斯特沙利文数据，2022 年公司在国内血液透析器领域的市场份额占比为 32.5%，位列全行业第一；在国内血液透析管路领域的市场份额占比为 32.8%，位列全行业第一；公司获授权独家销售的威高日机装及日机装品牌血液透析机在国内血液透析机领域的市场份额占比为 23.7%，位列全行业第二，仅次于费森尤斯医疗。腹膜透析业务方面，公司与国际血液净化知名企业泰尔茂合作，由合资企业威高泰尔茂研发并生产出了国内首款获批的中性腹膜透析液，公司获授权在中国大陆地区独家销售威高泰尔茂所生产的腹膜透析液。根据弗若斯特沙利文数据，2022 年公司获授权独家销售的威高泰尔茂品牌腹膜透析液在国内腹膜透析液领域的市场份额占比为 3.6%，位列全行业第五。公司产品销售覆盖了我国 31 个省、直辖市和自治区，最终销往我国超过 6,000 家医院、透析中心等医疗机构，其中超过 1,000 家三级医院。从一二线城市到三四线城市到深入县城乡镇，从大型三级医院到一二级医院再到社区、乡镇卫生院，公司始终坚持并努力满足着国内众多透析患者的广泛需求，积极践行“延续生命，传递关爱”的企业使命。

**公司官网：** www.wego-healthcare.com

**主营业务：** 专注于血液净化医用制品的研发,生产和销售,主要产品包括血液透析器,血液透析管路,血液透析机以及腹膜透析液.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗设备租赁;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第一类医疗设备租赁;第二类医疗器械销售;第二类医疗设备租赁;货物进出口;技术进出口;消毒剂销售(不含危险化学品);合成材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [威高骨科](/A股/公司/威高骨科.md)

**公司名称：** 威高骨科

**TS 代码：** 688161.SH

**公司简介：** 公司创立于 2005 年 4 月 6 日，主营业务为骨科医疗器械的研发、生产和销售，主要产品包括骨科植入医疗器械以及骨科手术器械工具。在骨科植入医疗器械领域，公司是国内产品线齐备、具有较强市场竞争力的龙头企业之一，为国内骨科厂商市场份额第一。公司自成立以来，高度重视产品的更新迭代，已经建立完整的产品研发体系，拥有国际先进的研发装备和项目管理系统。产品线已全面覆盖脊柱、创伤、关节及运动医学等各骨科植入医疗器械细分领域，是国内产品线完善的骨科植入医疗器械厂商之一。

**公司官网：** www.wegortho.com

**主营业务：** 主营业务为骨科医疗器械的研发,生产和销售,主要产品包括骨科植入医疗器械以及骨科手术器械工具.

**经营范围：** 一般项目:第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械经营;货物进出口;技术进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [康拓医疗](/A股/公司/康拓医疗.md)

**公司名称：** 康拓医疗

**TS 代码：** 688314.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年，是一家专注于三类植入医疗器械产品研发、生产、销售的高新技术企业，主要产品应用于神经外科颅骨修补固定和心胸外科胸骨固定领域。公司持有 20 个 III 类植入医疗器械注册证，涉及多个细分领域首创产品，在 PEEK 材料颅骨修补和固定产品市场占据国内第一大市场份额，是国内为数不多的能够围绕患者需求提供神经外科颅骨修补固定多样化解决方案的企业。公司高度重视创新和研发，在紧扣主营业务的基础上，专注于持续的产品创新和工艺提升，已成功实现了多个原始技术向产业化应用的转化，驱动公司在行业内取得突破。公司 2008 年取得钛材料颅骨修补固定产品相关注册证，2014 年，公司实际控制人及核心技术人员胡立人参与研发的“个性化颅颌面骨替代物设计制造技术及应用”项目获得国家技术发明二等奖，在此基础上，公司重点投入 PEEK 材料产品研发，并于 2015 年取得首个国产 PEEK 骨板注册证，近年该产品连续占据国内同行业第一大市场份额，实现了进口替代。2023 年公司获得经创新医疗器械特许审查程序批准的“增材制造聚醚醚酮颅骨缺损修复假体(即 3D 打印 PEEK 颅骨系统)”第三类医疗器械注册证。2024 年，公司获得“聚醚醚酮颅骨固定系统”的第三类医疗器械注册证，其中 PEEK 螺钉为全球已知首款获批的 PEEK 材料同类产品，将为临床治疗提供更优的全 PEEK 解决方案，进一步增强公司在神经外科领域的核心竞争力。公司将继续保持公司在国内神经外科领域的领先地位，积极开拓海外市场，进一步提高市场占有率；公司将不断丰富心胸外科、口腔科等领域的产品系列，完善产品布局，不断提高公司的综合竞争力。

**公司官网：** www.kontourmedical.com.cn

**主营业务：** 主要产品包括用于神经外科植入的钛颅骨修补固定产品和 PEEK 颅骨修补固定产品,以及胸骨固定产品,神经脊柱产品,配套植入工具等其他产品.专注于三类植入医疗器械产品研发,生产,销售.

**经营范围：** 医疗器械的研究,生产和销售;货物与技术的进出口经营(国家限制,禁止和须经审批进出口的货物和技术除外);检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [力诺药包](/A股/公司/力诺药包.md)

**公司名称：** 力诺药包

**TS 代码：** 301188.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，是玻璃新材料高新技术企业，总部位于山东省济南市。公司于 2021 年 11 月 11 日在深交所创业板上市，现拥有药用包装玻璃、耐热玻璃系列产品，凭借全产业链、先进技术、多元产品、卓越品质与一流服务，赢得全球客户认可，产品畅销世界多国。凭借卓越实力与深厚积淀，公司荣任中国医药包装协会副会长单位、药用玻璃容器专委会主任单位、标准起草委员会副主任单位，成为全国唯一的中国医药包装协会药用玻璃培训基地。公司还参与 20 余项国际、国家及行业标准的制定与修订，拥有 CNAS 认可实验室及 130 余项专利技术。公司恪守“产业报国追求卓越”精神，聚焦细分市场，立足产业定位；智能制造驱动，全球布局发展，在医药包装、耐热玻璃主营业务领域砥砺奋进，与广大客户携手，于时代浪潮中并肩前行，为医药包装产业高质量发展注入活力，为让全世界人民都用上健康的耐热玻璃矢志奋斗。

**公司官网：** www.linuoglass.com

**主营业务：** 主营业务为特种玻璃的研发,生产及销售.

**经营范围：** 一般项目:玻璃制造;日用玻璃制品制造;日用玻璃制品销售;技术玻璃制品制造;技术玻璃制品销售;普通玻璃容器制造;未封口玻璃外壳及其他玻璃制品制造;玻璃仪器制造;玻璃仪器销售;建筑材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备销售;机械设备租赁;非居住房地产租赁;货物进出口;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;模具制造;模具销售;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [爱迪特](/A股/公司/爱迪特.md)

**公司名称：** 爱迪特

**TS 代码：** 301580.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的口腔修复材料及口腔数字化设备提供商。自 2007 年成立起，公司始终致力于自主研发、生产、销售具有国际竞争力的氧化锆瓷块等口腔修复材料，并依托对口腔医疗行业的深入理解和良好的客户基础，设计及销售口腔数字化设备，通过技术创新和数字化改造传统齿科，助力口腔行业的数字化转型和智能化发展。公司为义齿技工所和口腔医疗门诊、口腔医院等口腔医疗服务机构提供高效、安全、优质的一站式数字化口腔综合服务，其由两大类产品组成：(1)口腔修复材料：包括氧化锆瓷块、玻璃陶瓷、树脂等；(2)口腔数字化设备：包括数字取像设备、切削设备、烧结设备等。同时，该综合服务配套严格的质量控制体系、学习及实践全流程的培训计划及快速响应的售后服务体系，助力客户加快数字化转型升级。其中，针对义齿技工所，公司打造了 3D Pro 绚彩快速美学修复方案，可帮助义齿技工所完成产品 24 小时快速交付；针对口腔医疗服务机构，公司打造了科美椅旁修复系统、科美隐形矫正解决方案等，满足口腔医生的实际需求，帮助其开展数字化修复、种植与正畸等业务。

**公司官网：** www.aidite.com

**主营业务：** 公司为义齿技工所和口腔医疗门诊,口腔医院等口腔医疗服务机构提供高效,安全,优质的一站式数字化口腔综合服务,公司销售的产品主要包括口腔修复材料,口腔数字化设备等.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;新型陶瓷材料销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;金属制品研发;金属制品销售;耐火材料生产;耐火材料销售;机械设备研发;机械设备销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);润滑油销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;软件开发;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机软硬件及辅助设备批发;人工智能应用软件开发;电子产品销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;数控机床制造;数控机床销售;金属切削机床制造;金属切削机床销售;信息技术咨询服务;互联网数据服务;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;增材制造装备制造;增材制造装备销售;3D 打印基础材料销售;化妆品零售;电子元器件零售;电子元器件批发;化妆品批发;互联网销售(除销售需要许可的商品);数字技术服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);专业设计服务;日用品销售;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:医疗器械互联网信息服务;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;食品生产;食品销售;互联网信息服务;第二类增值电信业务;医疗服务;出版物批发;出版物零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [西山科技](/A股/公司/西山科技.md)

**公司名称：** 西山科技

**TS 代码：** 688576.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 12 月，2023 年 6 月科创板上市，是一家集数字化微创外科手术设备和耗材的研发、制造、销售、服务于一体的国家高新技术企业。西山围绕“微创手术工具整体方案提供者”的战略定位，布局“1+2+N”产品群，专注于微创外科手术设备的研发制造，已上市推出内窥镜系统、手术动力装置、能量手术设备、吻合器具等产品。西山是“国家知识产权示范企业”、国家专精特新“小巨人”企业、“中国专利优秀奖”获得者，通过了 CMD 医疗器械质量管理体系认证，是我国《电动骨组织手术设备》国家医药行业标准(标准号:YY/T0752-2016)起草制定单位。公司先后承担并完成“十二五”国家科技支撑计划项目“高性能颅脑手术动力装置关键技术研究及产品开发”、国家高技术产业化示范工程项目“颅底与脊柱微创治疗手术动力装置”、重庆市技术创新与应用示范项目“基于真空辅助活检(VAB)技术的乳房活检与旋切系统研发”等多项国家和重庆市的科技攻关和产业化项目，有力支撑了国家在手术动力装置领域的技术布局，为打破外资厂商在该领域的技术和市场垄断作出了贡献。依托“立足国内，开拓海外”的市场规划，西山产品已在国内 4000 多家医院投入使用，覆盖全国 31 个省份，主要出口到拉美、欧洲、东南亚等超过 40 多个国家和地区，形成了良好的用户基础和品牌知名度。

**公司官网：** www.xishantech.com.cn

**主营业务：** 主要从事手术动力装置的研发,生产,销售,主要产品包括手术动力装置整机,耗材及配件等.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产,第三类医疗器械生产,第三类医疗器械经营;一般项目:软件开发,批发,零售:生物制品,医用材料,保健器具,金属制品,塑料制品,电子,计算机及配件,计算机软件的产品开发及销售(国家有专项管理规定的按规定办理)和技术服务,销售:电子元器件,计算机及配件,环保设备,货物进出口,技术进出口,第二类医疗器械销售,第一类医疗器械销售,第一类医疗器械生产.
