---
title: 其他纺织
createTime: 2025/11/26 19:43:45
permalink: /ks/nyfbyq0y/
---

## ST 阳光(退市)

公司状态异常。

## [浙文影业](/A股/公司/浙文影业.md)

**公司名称：** 浙文影业

**TS 代码：** 601599.SH

**公司简介：** 公司是一家纺织、服装、酒店、影视行业多元化发展的上市企业。公司主要从事各类针织毛纺纱线以及高档精纺呢绒面料生产与销售。纺织板块专注于 SINFONIA、ARMONIA、REGAL 精纺纱、半精纺纱、粗纺纱、花式纱等各类针织纱线、高档精纺呢绒面料以及 LANIFICIO LA MALPENGA 职业装和 PALLADIO 高端商务服装的生产，影视板块下属世纪长龙影视和天意影视两家公司，公司将经“集约化经营、专业化生产”为经营宗旨，永不满足，坚持产品创新，加快资源整合，引入专业团队，强化品牌管理，努力跻身业内一流企业。公司始终把技术创新作为公司发展战略的重要环节，先后添置了意大利产快速小样机，引进日本 APEX3 电脑服装设计系统，聘请意大利专业设计师，提升研发综合实力，并与国内著名院校联合建办了省针织纱研究工程中心，并通过与国际一流品牌运营商的紧密合作，以国际流行趋势为先导，建立了快速反应的产品超前研发机制，并对客户要求进行一对一的研发，满足客户个性化的需求，使公司产品始终处于行业高端水平。

**公司官网：** www.lugangwool.com

**主营业务：** 主要从事各类针织毛纺纱线以及高档精纺呢绒面料生产与销售.发行人主导产品为“鹿港牌”精纺纱线(腈纶仿羊绒系列纱线,全羊绒纱,全毛纱,毛腈纱,混纺纱)及半精纺纱(全羊绒纱,丝羊绒纱,各种纤维混合纱)以及呢绒面料.

**经营范围：** 许可项目:广播电视节目制作经营;电影放映;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位);租借道具活动;服装服饰出租;企业形象策划;会议及展览服务;广告制作;广告设计,代理;项目策划与公关服务;文艺创作;文化娱乐经纪人服务;其他文化艺术经纪代理;组织文化艺术交流活动;版权代理;针纺织品及原料销售;合成纤维销售;合成纤维制造;高性能纤维及复合材料销售;高性能纤维及复合材料制造;面料纺织加工;纺纱加工;新材料技术研发;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;服装服饰批发;服装制造;服饰制造;服装服饰零售;服饰研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [宏达高科](/A股/公司/宏达高科.md)

**公司名称：** 宏达高科

**TS 代码：** 002144.SZ

**公司简介：** 公司前身为浙江宏达经编股份有限公司，始创于 1985 年，2007 年 8 月在深圳证券交易所挂牌交易上市，成为中国经编行业首家上市公司，2010 年 8 月通过发行股份收购优质资产进入医疗器械行业，并更名为宏达高科控股股份有限公司。2014 年和 2015 年公司又以财务性投资的形式涉足小额贷款和融资性担保行业，目前公司已初步形成以经编面料、医疗器械、贸易和金融投资为主的产业格局，是集生产、销售、科研于一体的国家级高新技术企业。公司是全国最大的经编面料生产厂家之一，已形成织造、染色、起绒、定型等工艺现代化生产线，技术设备和生产规模在全国经编行业中处于领先地位。汽车内饰面料产品市场占有率居同行前列，为奔驰、宝马、大众、通用、上海汽车、北京现代、北京汽车、长城汽车、比亚迪、江淮汽车、吉利汽车、奇瑞汽车等大型汽车制造企业多款车型配套，并出口美国、德国等国家和地区，也与日渐蓬勃的国内外新能源车领域的优质企业达成了一定合作。公司通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、IATF16949 汽车质量管理标准体系认证和清洁生产审核、GRS 全球回收标准认证，IS014064 温室气体核查声明书、IS014067 碳足迹核查声明书，企业技术中心被认定为高性能经编材料省级研发中心，并以此为基础成立宏达高科企业研究院，承担过多次国家火炬计划项目和国家重点新产品开发计划。公司作为国家重点高新技术企业，具有成熟的研发团队，在保证稳定生产的同时，积极探索新技术和新产品，不断推出具有领先优势的产品，满足客户需求。其中《一种高延伸率的经编合成麂皮材料及其制备方法》专利荣获“2024 中国家用纺织品行业优秀专利银奖”。

**公司官网：** www.zjhongda.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车内饰面料和服饰面料.主营业务:经编面料的织造,染整与销售.

**经营范围：** 投资管理,资产管理咨询服务;针织及纺织面料,服装,合成革的制造,加工,销售;印染;房屋租赁;化纤丝,染化料(不含危险品)的销售;经营进出口业务.

## [欣龙控股](/A股/公司/欣龙控股.md)

**公司名称：** 欣龙控股

**TS 代码：** 000955.SZ

**公司简介：** 公司于 1993 年 7 月在海南省老城经济开发区创建，1999 年 12 月在深圳证券交易所 A 股主板挂牌上市，是具有先进水准的高科技股份制大型上市公司。公司聚焦“健康美好生活”领域，坚持“天然、抑菌、安全、环保”的产品理念，经过三十年的发展，企业在高新技术、资本运营、项目投资、现代管理、人才培养等多方面打造出了企业的核心竞争力。公司主要业务保持稳定，主要包括三个领域：1、非织造新材料业务，主要研发、生产和销售水刺、熔纺等非织造材料；2、医药健康及消费品业务，目前主要包括药品代理、分销及配送服务以及面向医疗卫生防护、家居清洁、个人护理等领域的无纺深加工终端制品；3、投资与贸易业务，是紧密围绕公司主业的适度延伸，目前主要包括对围绕公司战略定位的相关领域的股权投资，以及天然橡胶、石油等产品的贸易业务。企业的产品远销欧洲、北美、东南亚等国家及地区，在国内外多个行业，特别是非织造行业塑造了良好的企业形象，使“欣龙无纺”品牌享有很高的影响力和美誉度。公司先后被国家六部委评定为“全国大型一档工业企业”，被国家科技部认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”，同时被指定为国家火炬计划项目重点执行单位；先后获得“全国设备管理优秀单位”、“全国质量效益型先进企业”和国际认证联盟质量奖项“管理卓越奖”等称号；通过了 ISO9001 质量体系认证、ISO14001 环境体系认证以及国家标准委标准化良好行为企业 4A 级认证。

**公司官网：** www.xinlong-holding.com

**主营业务：** 主要产品:水刺产品,无纺深加工制品,热轧及其衬布产品,贸易.

**经营范围：** 研制和销售各种非织造材料及其深加工产品;道地中药材的规模化养植和维护,中药饮片和中成药中间体的提取加工,中成药的研发和生产经营;功能性保健品的研发和生产经营;医药产品和医疗器械产品的批发,零售;医疗机构的经营管理;健康养生养老房地产开发;生物技术产品的研发和生产经营;精细磷化工产品及高端全养份全水溶肥料的研制和生产经营;进出口业务;技术咨询服务;热带高效农业开发;建筑材料,通讯器材,有色金属,黑色金属,文化用品,纸张,化工原料,农资产品,装饰材料,机电设备及配件的批发业务;健康,医疗,文化项目的开发投资;其他对外投资业务.

## [华升股份](/A股/公司/华升股份.md)

**公司名称：** 华升股份

**TS 代码：** 600156.SH

**公司简介：** 公司主要从事苎麻纺织品生产和出口.主要产品为苎麻、亚麻、大麻纱、面料和服装，含麻职业服装、家纺、产业用纺织品。公司集原料采购、产品研发、生产、销售于一体，产品大部分为外销，主要出口市场为欧盟、美国、韩国、日本及南美等国家和地区。公司自主开发了苎麻、大麻与棉、毛、丝、亚麻等各种天然纤维的组合，也开发了麻与涤、天丝、粘胶等人造纤维的组合，以及天然纤维与人造纤维之间的三合一、四合一组合。技术团队通过面料成分与面料织物组织的变化设计，开发了毛涤麻、毛亚麻、麻粘、涤麻棉天丝等多种规格的系列面料。

**公司官网：** www.hsgf600156.com

**主营业务：** 主要产品:麻,棉纱,麻,棉布,苎麻衬衫面料,聚乙烯醇.

**经营范围：** 开发,生产,销售苎麻等麻类及与棉,丝,化纤混纺的纱线,坯布,印染布(纱),服饰,家居家装用品以及其它纺织品和化纤产品.

## [聚杰微纤](/A股/公司/聚杰微纤.md)

**公司名称：** 聚杰微纤

**TS 代码：** 300819.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 5 月 26 日，是一家专业从事超细纤维系列面料、服装及家纺制品的研发、生产及销售于一体的集团企业，是超细纤维面料《超细涤锦纤维双面绒丝织物》FZ/T43038-2016 的行业标准制定者，是目前国内生产超细纤维面料行业的龙头企业。产品的科技含量居国内细分行业领先地位。公司拥有强大的研发和创新能力，荣获工信部“全国工业品牌培育示范企业”、“中国超细纤维面料精品生产基地”、“江苏省高新科技企业”等荣誉。公司的研发中心被评为“江苏省企业技术中心”，并且成立了“江苏省博士后工作站”和“苏州市超细纤维产品工程技术研究中心”。公司注重绿色发展的理念，被中国纺织联合会评为“全国行业节能减排技术应用优秀示范单位”、“全国纺织行业绿色清洁优秀生产企业”等荣誉。连续多年获得中国长丝行业经济效益 50 强企业、吴江区百强企业、太湖新城纳税大户企业、社会责任奖企业等荣誉，2016 年度获吴江区工业成长型十强企业。

**公司官网：** www.jujie.com

**主营业务：** 公司专注于超细复合纤维面料及制成品的研发,生产,销售业务;主要产品包括超细纤维制成品,超细纤维仿皮面料,超细纤维功能面料以及超细纤维无尘洁净制品四个大类.

**经营范围：** 超细纤维制品研发、生产、销售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## [台华新材](/A股/公司/台华新材.md)

**公司名称：** 台华新材

**TS 代码：** 603055.SH

**公司简介：** 公司自 2001 年创建以来，始终深耕锦纶产业，逐渐向上下游产业链延伸，目前已形成锦纶回收、再生、聚合、纺丝、加弹、织造、染整上下游一体化全产业链的发展格局，公司专注于尼龙 6、尼龙 66 及尼龙环保再生系列产品的研发、生产及销售，能够为全球客户定制、开发环保健康、户外运动、特种防护等多系列高档功能性面料，公司主要产品为锦纶长丝、坯布和功能性成品面料。

**公司官网：** www.textaihua.com

**主营业务：** 主要产品:锦纶长丝,锦纶坯布和锦纶成品面料,此外还生产部分少量涤纶产品;主营业务:锦纶织造业务.

**经营范围：** 新型纺织材料及特种纺织品的研发,生产和销售;其他纺织品的生产及销售;纺织品,机械设备及化工产品(不含化学危险品和易制毒化学品)的批发,佣金代理(拍卖除外)及其进出口业务.(以上商品进出口不涉及国营贸易,进出口配额许可,出口配额招标,出口许可证等专项管理的商品)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华生科技](/A股/公司/华生科技.md)

**公司名称：** 华生科技

**TS 代码：** 605180.SH

**公司简介：** 公司创立于 1996 年，位于中国经编之都-浙江海宁经编产业园，是专业从事塑胶复合材料的研发、生产、销售业务的高新技术企业。公司所属纺织行业中的产业用纺织品行业，是塑胶复合材料领域的优质供应商，是中国产业用纺织品行业协会会员单位。公司深耕塑胶复合材料生产及研发领域，建立省级高新技术企业研究开发中心，具有较强的自主创新能力和技术优势，拥有多项核心技术知识产权，并参与制定国家、行业、联盟等多项标准。公司始终坚持以“品质卓越，不断创新”为宗旨，坚持以“高起点、高质量、高效率”为经营理念，贯彻以“质量为本，客户至上”的管理思想，顺应市场发展趋势，抓住行业发展机遇，开发高技术含量的产品。根据气密性标准上的不同，公司产品可分为气密材料和柔性材料两大类，其中气密材料包括拉丝气垫材料和充气游艇材料，主要应用于划水板、体操垫、充气游艇等运动、休闲领域；柔性材料包括篷盖材料和灯箱广告材料，主要应用于交通物流、平面广告等领域，客户遍及全球数十个国家和地区。

**公司官网：** www.huashengflex.com;cn.huashengflex.com

**主营业务：** 主营业务:专业从事塑胶复合材料的研发,生产,销售业务,主要产品包括气密材料和柔性材料两大类.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;塑料制品制造;针织或钩针编织物及其制品制造;产业用纺织制成品生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [新澳股份](/A股/公司/新澳股份.md)

**公司名称：** 新澳股份

**TS 代码：** 603889.SH

**公司简介：** 公司主要产品及服务包括毛精纺纱线、粗纺/精纺羊绒、羊毛毛条、改性处理、染整及羊绒加工。目前拥有位居全球前列的毛精纺针织纱线产能规模，实现了一体化纺纱产业链，确立了全球毛精纺细分行业龙头地位。公司被认定为“精梳羊毛纱单项冠军”，是“毛纺行业智能制造试点示范企业”、“国家毛纺纱线产品开发基地”。公司践行 ESG 理念，持续发布 ESG 报告，携手生态各方共同促进可持续发展；同时，公司坚守“可持续发展”的理念，主推可追溯、可循环的认证产品，加大对 RWS、NATIVA、GRS、GOTS、GCS 等各类可追溯原材料的使用。公司积极响应国家“双碳”目标，加入“中国纺织服装行业气候创新 2030 行动”和“中国纺织服装行业全生命周期评价工作组”以及中国毛纺织行业绿色低碳联盟，积极推进代表性产品生命周期评价(LCA)项目工作，是毛纺业内率先开展碳足迹项目的企业之一。此外，公司已导入 ISO50001 能源管理体系，科学系统地提升节能减排绩效；遵守有害物质零排放标准，获评工信部第四批“绿色工厂”、浙江省首批无废工厂等荣誉。公司始终聚焦毛精纺纱线优势赛道，以全球视野推动多元化布局。2024 年，各项目按计划有序推进，逐步扩大生产规模，以新质生产力赋能传统产业转型升级。公司依托全球化营销网络，在多个国家地区设立办事处，积极参加 ISPO、SPINEXPO 等各类纱线展，公司产品行销海内外，成为众多国际中高端品牌的指定纱线供应商。公司践行天然可持续宽带发展之路，以高性能、高品质、可再生降解等核心优势，旨在为全球客户提供品种更多、功能性更强、应用场景更广的纱线产品，携手生态各方共同促进可持续发展。

**公司官网：** www.xinaotex.com

**主营业务：** 毛精纺纱线的研发,生产和销售,主要产品为毛精纺纱线以及中间产品羊毛毛条.

**经营范围：** 毛条,毛纱的生产,销售,纺织原料(除白厂丝)和产品的批发,代购代销,企业自产的毛纱,毛纺面料的出口,本企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表及零配件的进口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [云中马](/A股/公司/云中马.md)

**公司名称：** 云中马

**TS 代码：** 603130.SH

**公司简介：** 公司专注于革基布及相关原材料的生产、研发、加工和销售，产品主要销往人造革、合成革生产厂商，最终应用于鞋面、箱包、家具、装饰材料等消费品。公司拥有严格完善的产品质量管理体系，目前已通过 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证及 ISO45001 职业健康安全管理体系认证，公司革基布产品质量获得客户的广泛认可。公司积极引进和培养各类技术和管理人才，逐步荟萃业界精英，不断将国内外先进的信息技术、管理方法及经验与实际生产相结合，使公司在激烈的市场竞争中始终保持在同行业内名列前茅，实现企业快速、稳定地发展。公司一直致力于革基布传统工艺技术的改良，并积极响应国家绿色低碳循环发展的战略，坚持绿色制造和节能环保的生产模式，不断提升自身产能规模，降低单位能耗，形成可持续发展。公司是中国产业用纺织品行业协会常务理事单位，系国内针织革基布行业龙头企业之一。公司先后荣获中国商业联合会全国商业质量奖、中国纺织工业联合会产品开发贡献奖等多项奖项；公司被评为中国产业用纺织品行业“十三五”高质量发展企业、中国人造革合成革行业革基布十强企业、浙江省绿色工厂、浙江省节水型标杆企业、浙江省制造业单项冠军省级培育企业和浙江制造认证企业等。未来公司将持续专注于革基布产业，紧紧围绕“产业化、科技化、国际化”战略，致力于创世界一流革基布品牌，打造具有国内、国际较强竞争力的革基布制造基地。

**公司官网：** www.yzmgf.com

**主营业务：** 公司是国内领先的革基布生产商,专注于人造革合成革基层材料——革基布的研发,生产和销售.公司目前主要产品为针织革基布

**经营范围：** 一般项目:革基布生产,加工,销售,环保设备研发,生产,加工,销售,建筑智能化工程,电子工程,计算机网络工程,安全防范工程设计,安全防范技术服务,软件开发,信息技术咨询服务,太阳能光伏发电及相关项目开发,建设,运营;经编布,纬编布生产,研发,销售;化纤加弹丝生产,研发,销售;纺织新材料生产,研发,销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [万事利](/A股/公司/万事利.md)

**公司名称：** 万事利

**TS 代码：** 301066.SZ

**公司简介：** 公司将中国传统丝绸文化与创意设计、数码印花生产工艺相结合，专业从事丝绸相关产品的研发设计、生产与销售。公司主要产品按照客户群体和是否具备终端消费品牌可分为丝绸文化创意品和 OEM 丝绸制品，其中以“万事利”自有品牌为核心的丝绸文化创意品主要包括丝巾、组合套装、家纺、品牌服装、围巾、丝绸工艺品；以技术加工为核心向知名女装品牌提供的 OEM 丝绸制品主要包括丝绸面料、OEM 服装。此外，公司凭借工艺优势还向客户提供数码印花加工服务。公司丝绸文化创意品将文化创意以丝绸相关产品的形式进行体现，主要以“万事利”核心品牌面向终端消费者。凭借着文化创意优势和品牌美誉度，公司丝绸文化创意品市场认可度较高，并成功服务了北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、G20 杭州峰会、北京“一带一路”国际合作高峰论坛、厦门金砖国家领导人会晤等一系列国际盛会，用丝绸文化创意和工艺技术彰显了中国文化的魅力。

**公司官网：** www.wensli.cn

**主营业务：** 专业从事丝绸相关产品的研发设计,生产与销售.主要产品按照客户群体和是否具备终端消费品牌可分为丝绸文化创意品和 OEM 丝绸制品.

**经营范围：** 一般项目:文艺创作;服装制造;服饰制造;家用纺织制成品制造;面料纺织加工;日用口罩(非医用)生产;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);服装服饰批发;针纺织品及原料销售;化妆品批发;文具用品批发;工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);服装服饰零售;针纺织品销售;化妆品零售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);文具用品零售;日用口罩(非医用)销售;劳动保护用品销售;人工智能公共服务平台技术咨询服务;礼仪服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;广告设计,代理;信息技术咨询服务;图文设计制作;会议及展览服务;货物进出口;技术进出口;医用口罩零售;医用口罩批发;第二类医疗器械销售;金银制品销售;包装服务;日用百货销售;日用化学产品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类增值电信业务;网络文化经营;食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [古麒绒材](/A股/公司/古麒绒材.md)

**公司名称：** 古麒绒材

**TS 代码：** 001390.SZ

**公司简介：** 公司主营业务聚焦于高规格羽绒产品的研发、生产和销售，主要产品为鹅绒和鸭绒，产品主要应用于服装、寝具等羽绒制品领域。公司长期聚焦主业、提升创新能力，科研和检测实力得到认可。根据《工信部企业函〔2019〕153 号》，公司 2019 年被认定为第一批专精特新“小巨人”企业。公司及相关人员参与了《羽绒羽毛》《羽绒羽毛检验方法》国家标准的制定，公司也是羽绒羽毛生产加工行业中唯一一家参与了《羽绒服装》新国家标准制定的企业。公司拥有 CNAS 权威认可的检测中心，出具的报告具备国际互认效力，是行业内少数几家获得该项认证的企业。公司的“羽绒羽毛清洁加工关键技术与新型功能高端羽绒的研发及产业化”和“基于节能减排和品质提升的羽绒水洗加工新技术开发及产业化”项目获得安徽省科学技术三等奖。公司深入贯彻绿色发展理念，在构建循环经济、推动高质量发展方面走在行业前列。公司主要产品符合《产业结构调整指导目录(2019 年本)》鼓励类范畴，属于养殖屠宰副产品的综合利用和无害化处理，是循环经济发展模式的代表。公司积极贯彻绿色发展理念、推动高质量发展，设计建造了日处理万吨中水回用系统，是行业内为数不多拥有大规模中水回用系统的羽绒羽毛生产加工企业；公司加工过程中产生的废水经中水回用系统处理达到回用指标后循环利用，既解决了废水排放对环境的污染问题，又节约了水资源。公司入选了生态环境部、住房和城乡建设部公布的“全国环保设施和城市污水垃圾处理设施向公众开放单位”，获得了“安徽省绿色工厂”“安徽省循环经济示范企业”等荣誉。

**公司官网：** www.guqiyr.com

**主营业务：** 主营业务聚焦于高规格羽绒产品的研发,生产和销售,主要产品为鹅绒和鸭绒,产品主要应用于服装,寝具等羽绒制品领域.

**经营范围：** 羽绒、羽毛收购、加工、销售；羽绒、羽毛及其制品性能检测；羽毛粉收购、加工、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口业务.

## [金春股份](/A股/公司/金春股份.md)

**公司名称：** 金春股份

**TS 代码：** 300877.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2011 年，专注于水刺无纺布的研发、生产和销售，是一家综合性强，产品多元化的公司。公司水刺无纺布产品主要运用于湿巾、婴儿湿巾、妇女卫生用品、革基布、汽车内饰和医疗卫生用品等领域。公司系中国产业用纺织品行业协会的副会长单位，2016 年公司被中国纺织工业联合会评为“中国纺织服装企业竞争力 500 强第 229 名”，2017 年被评为“2016/2017 中国非织造布行业十强企业”。目前公司拥有 20 项专利，并已与恒安集团、维达纸业、金红叶纸业集团有限公司、扬州倍加洁日化有限公司、上海美馨卫生用品有限公司、苏州宝丽洁日化有限公司、铜陵洁雅生物科技股份有限公司、日本 LEC 等国内外知名非织造制品生产商建立了长期稳定的合作关系，并以充足、稳定、及时的货源供应服务及高品质的产品赢得了客户的广泛赞誉。

**公司官网：** www.jcwfb.com

**主营业务：** 公司是国内领先的水刺非织造布生产商,主要从事水刺非织造布的研发,生产和销售,为下游终端客户提供专业化,品质化的水刺非织造布产品.

**经营范围：** 非织造布及其制品制造,销售;合成纤维制造,销售;纺织材料销售;非织造布及其制品,机械设备,零配件,纺织原辅材料及技术进出口(国家禁止和限定进出口的商品和技术除外);太阳能光伏发电及相关项目开发,建设,运营.

## [南山智尚](/A股/公司/南山智尚.md)

**公司名称：** 南山智尚

**TS 代码：** 300918.SZ

**公司简介：** 公司集纺织服饰智能制造与品牌运营为一体，主营业务为精纺呢绒及正装职业装的研发、设计、生产与销售。公司拥有完善的毛纺织服饰产业链，涵盖了集面料研发、毛条加工、染色、纺纱、织造、后整理于一体的精纺呢绒业务体系，以及集成衣研发、设计、制造、品牌运营于一体的服装业务体系。公司为国内精纺呢绒、正装职业装领军企业，“南山”牌精纺呢绒、“缔尔玛”牌职业装先后被国家工商总局认定为中国驰名商标。公司为精梳毛机织物单项冠军示范企业，“缔尔玛”牌职业装先后获评“中国职业装十大顶级品牌”、“中国服装成长品牌”。公司是国家级高新技术企业、中国纺织工业联合会认定的纺织技术创新示范企业，公司检测中心是中国合格评定国家认可委员会认可的实验室。公司凭借自身的科技实力与市场影响力，多次参与制定了纺织领域国家及行业技术标准。截至本招股说明书签署日，公司已形成专利 71 项，其中发明专利 24 项，获得山东省科技进步奖 3 次、中国纺织行业专利奖优秀奖 2 次。

**公司官网：** www.nanshanchina.com

**主营业务：** 主营业务为精纺呢绒及正装职业装的研发,设计,生产与销售.

**经营范围：** 一般项目:纺纱加工;面料纺织加工;面料印染加工;服装制造;服饰制造;服装服饰批发;服装服饰零售;针纺织品销售;针纺织品及原料销售;新材料技术研发;合成纤维制造;合成纤维销售;高性能纤维及复合材料销售;高性能纤维及复合材料制造;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;箱包制造;箱包销售;家居用品制造;家居用品销售;渔具制造;渔具销售;鞋制造;货物进出口;专业设计服务;服饰研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;互联网销售(除销售需要许可的商品);企业管理咨询;会议及展览服务;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [江南高纤](/A股/公司/江南高纤.md)

**公司名称：** 江南高纤

**TS 代码：** 600527.SH

**公司简介：** 公司是国内涤纶毛条龙头企业，是国家火炬计划重点高新技术企业,主要生产复合短纤维和涤纶毛条。目前，公司拥有 19 万吨复合短纤维和 3.6 万吨涤纶毛条的产能，主要产品有皮芯型复合短纤维、并列中空型复合短纤维、定岛海岛复合短纤维、高丽纶、细旦涤纶毛条、高收缩涤纶毛条、有色涤纶毛条、PTT 涤纶毛条、富莱克毛条等，主要应于卫生材料、特种纸、高档皮革、毛纺等领域，产品畅销国内外，公司产品在国内外市场有较高的影响力和认知度。公司通过了 ISO9001：2008 标准质量管理体系认证和 ISO14001：2004 标准环境管理体系认证、OHSAS18001:2007 标准职业健康安全管理体系认证。公司连续多年被评为全国守合同重信用企业、江苏省文明单位、江苏省优秀民营企业、江苏省民营企业纳税大户、AAA 资信等级、江苏省“十五”技术进步先进企业，“牛头”商标被认定为中国驰名商标。

**公司官网：** www.jngx.cn

**主营业务：** 主要产品:化纤行业,涤纶毛条,涤纶短纤维.

**经营范围：** 一般项目:合成纤维制造;合成纤维销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;新材料技术研发;技术进出口;货物进出口;非居住房地产租赁;物业管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [诺邦股份](/A股/公司/诺邦股份.md)

**公司名称：** 诺邦股份

**TS 代码：** 603238.SH

**公司简介：** 公司创立于 2002 年，由杭州老板实业集团投资设立，2017 年 2 月 22 日在上海证券交易所成功挂牌上市，正式登陆资本市场。依托企业 20 余年在非织造材料端技术沉淀的优势，通过诺邦无纺、国光旅游、邦怡科技、小植家等产业链子公司，实现以绿色产品为支撑的大健康护理行业引领者的战略目标。自创立以来致力于深耕水刺非织造材料领域，自主创新拥有百余项国内、国际发明专利，涉及美容材料、民用清洁、工业用材、医用材料等多领域多用途的系列化产品集群。其中 2013 年成功研发上市的“散立冲-Sanlyzox”可冲散降解环保材料性能全球领先，对中国水刺技术发展朝着国际先进水平起到积极的促进作用，进一步提升了企业行业地位和市场竞争力；并于 2023 年再次突破技术瓶颈，成功达到并超过美国 IWSFG 可冲散标准(全球最高可冲散标准)，在 100%可冲散和 100%可生物降解的基础上实现湿态强度、厚度、安全环保等各项性能指标位居世界前列，极大提升使用体验。诺邦在绿色环保材料领域取得的成就，进一步提升了市场竞争力，巩固了企业的行业地位。2024 年，行业整体已经走出 2020 年以来投资过热产能过剩的阴霾，表现出恢复性增长态势。公司作为水刺无纺布行业龙头，报告期内生产经营情况与行业基本面保持一致，且效益指标远超行业平均水平。公司打通了上下游产业链，开启卷材、制品、自有品牌三大业务板块协同发展、齐头并进的全面稳固发展新阶段。

**公司官网：** www.nbond.cn

**主营业务：** 公司是一家专业从事差异化,个性化水刺非织造材料及其制品研发,生产和销售业务的企业.主要产品为水刺非织造材料.

**经营范围：** 一般项目:产业用纺织制成品销售;产业用纺织制成品制造;第一类医疗器械销售;家用纺织制成品制造;个人卫生用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;母婴用品制造;母婴用品销售;家居用品制造;家居用品销售;医护人员防护用品批发;汽车装饰用品制造;服饰制造;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);服装服饰批发;日用品批发;纸制品销售;纸制品制造;厨具卫具及日用杂品批发;化妆品批发;二手日用百货销售;货物进出口;机械设备销售;纺织专用设备销售;机械零件,零部件销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
