---
title: 棉纺
createTime: 2025/11/26 19:43:02
permalink: /ks/9uhl3mxu/
---

## [鲁泰 A](/A股/公司/鲁泰A.md)

**公司名称：** 鲁泰 A

**TS 代码：** 000726.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1987 年，是一家以领先面料为核心的全球化服装解决方案供应商，是目前全球高档色织面料生产商和国际一线品牌衬衫制造商。公司拥有从纺织、染整、制衣生产，直至品牌营销的完整产业链，在美国、意大利、日本等国家，设立了 19 家控股子公司、3 个办事处和 40 多个生产工厂，是一家集研发设计、生产制造、营销服务于一体的产业链集成、综合创新型、国际化的纺织服装企业。公司产品 60%以上销往美国、欧盟、日本等 60 多个国家和地区，与国内外知名品牌商建立了战略合作关系，中高档色织面料出口市场份额占全球市场的 18%以上。公司始终坚持绿色环保可持续的发展理念，为世界创造健康环保纺织品。公司生产经营业绩一直位居全国纺织行业前列，先后获得“全国五一劳动奖状”“全国质量奖”第三届“中国工业大奖”“制造业单项冠军示范企业”“中国印染企业 30 强”“突出贡献品牌单位”等荣誉，荣登 2023 第一财经中国企业社会责任榜，获“ESG 创新实践奖”。公司自 1995 年至今，先后通过了 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系、SA8000 社会责任管理体系等认证。同时，全面深入实施卓越绩效管理模式，着力构建 LTPS(鲁泰生产方式)。公司累计投入 5 亿余元用于“济困、支教、助学、敬老、社区支持、环保”等社会公益活动。

**公司官网：** www.lttc.com.cn

**主营业务：** 主要产品:衬衣色织面,衬衣,皮棉,纺纱.

**经营范围：** 一般项目:面料纺织加工;面料印染加工;服装制造;针纺织品及原料销售;服装服饰批发;服装服饰零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);第一类医疗器械生产;日用口罩(非医用)生产;劳动保护用品生产;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;纺织专用设备销售;机械电气设备销售;初级农产品收购;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;专用化学产品销售(不含危险化学品);建筑材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:检验检测服务;餐饮服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [华茂股份](/A股/公司/华茂股份.md)

**公司名称：** 华茂股份

**TS 代码：** 000850.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1958 年，位于中国历史文化名城安徽省安庆市，是一家拥有纤维、纺纱、织造、面料、无纺布等完整产业链的混合所有制企业。安徽华茂纺织股份有限公司为其控股的上市公司。作为目前唯一的“中国棉纺织精品生产基地”，公司长期保持行业领先地位，是“国家认定企业技术中心”、“高新技术企业”及首批国家级两化融合贯标示范企业。曾获工信部“智能制造试点示范”、“纺织行业环锭纺纱技术创新中心”和“安徽省技术标准创新示范基地(纺织新材料)”等称号。嫦娥五号、六号登月时展示的“织物版”月球国旗由公司制造。公司产品涵盖聚乳酸纤维、高档棉纱、高档坯布、高档面料及水刺无纺布等多个领域。公司坚持“以质量为中心”的经营理念，倡导“以国家标准为底线、以用户满意为目标”的质量文化，致力于打造“高支、高密、高档”的精品。产品主要出口至欧洲、日本等地，服务于多个国际知名品牌。公司始终坚持“以人为本”的发展思路，不断完善人才引进、培养和激励机制，努力营造良好的干事创业环境，建设高素质、专业化的人才队伍，推动“科技华茂、绿色华茂、智慧华茂、百年华茂”的发展目标。

**公司官网：** www.chinahuamao.net

**主营业务：** 主营业务的范围:棉,毛,麻,丝和人造纤维的纯,混纺纱线及其织物,针织品,服装,印染加工;纺织设备及配件,家用纺织品销售;投资管理.主要产品包括:纱线系列产品,坯布面料系列产品和色织面料系列产品等.

**经营范围：** 棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装、印染加工；纺织设备及配件、家用纺织品销售；投资管理。

## [凤竹纺织](/A股/公司/凤竹纺织.md)

**公司名称：** 凤竹纺织

**TS 代码：** 600493.SH

**公司简介：** 公司是一家以针织染整加工和针织成品布、筒子色纱生产及环保设施运营为主营业务的上市公司。公司坚持以客户为中心，以市场为导向，以成本低、品种新、质量高、服务优、交期准为专业要求，致力成为全球高档针织面料领导品牌。公司拥有织造、染纱、漂染、污水处理厂及棉纺子公司，主要产品为针织坯布、针织面料、针织用纱、筒子色纱和服装等，在行业内率先通过 ISO9001 管理体系和 ISO14001 环境管理体系认证，国际生态纺织品 Oeko-Tex Standard100 认证，Intertek 生态产品 Ⅰ 类认证。凤竹牌针织成品面料荣获“福建省名牌产品”、“中国名牌产品”、“国家免检产品”称号。

**公司官网：** www.fynex.com.cn

**主营业务：** 主要产品:织造,染纱,染整加工,污水处理.

**经营范围：** 生产,加工针织,机织色布,漂染,染纱,服装,销售自产产品;从事环保设施运营;从事货物或技术的进出口业务等(国家禁止或限制进出口的货物或技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华孚时尚](/A股/公司/华孚时尚.md)

**公司名称：** 华孚时尚

**TS 代码：** 002042.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1993 年，总部位于中国深圳，是中国 A 股首家色纺行业上市公司、全球色纺产业领导品牌、新型纱线供应商和制造商，把握产业互联网与柔性供应链发展的新机遇，致力于成为全球纺织服装产业的时尚运营商。公司主营中高档色纺纱线、高档新型的坯纱线、染色纱线，实现“三纱合一”，在中国东部、中国新疆、越南建立产业基地，贴近客户需求。公司提供流行趋势、原料与产品认证、吊牌、技术咨询等增值服务。公司秉承趋势引领、创新驱动、规模定制、全品类营销的经营模式，与国内外优质供应商、客户结成了合作共赢的伙伴关系。公司在坚持主业的同时，共享产业，发展新业，以纱线贯通纺织服装产业：在前端整合棉花种轧花加工、交易、仓储物流，形成 100 万亩棉花农业合作社、100 万吨棉花经营能力。在后端通过数智互联在诸暨大唐拉通纱袜、打造百亿规模袜业供应链平台；在绍兴上虞拉通纱布衣、打造百亿规模纺织服装供应链平台；在阿克苏落地光伏新能源项目；积极响应国家关于“加快发展新质生产力”的要求，进军智能算力领域：围绕“东数西算”规划上虞和新疆联动模式，构建两座算力桥头堡，以自有算力与调度算力形成完整的算力服务体系；自研华孚纺织大模型构建 AI 能力底座，打造纺织+AI 示范应用，促进产业数智变革。

**公司官网：** www.e-huafu.com

**主营业务：** 主营业务:纯棉纱线,混纺纱线,纯棉坯布,混纺坯布等的生产和销售.

**经营范围：** 纤维,纱线,面料等纺织品,印染品的制造,进出口贸易;棉花的种植,加工,销售;纤维及纺纱技术研究,色彩设计,信息咨询;企业生产所需的原辅材料,机械设备及配件和技术进出口(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).

## 新纺退(退市)

公司状态异常。

## [孚日股份](/A股/公司/孚日股份.md)

**公司名称：** 孚日股份

**TS 代码：** 002083.SZ

**公司简介：** 公司一家以家用纺织品为主导产业，集国内外贸易、地产、热电、电机等多元产业于一体的综合性企业集团。作为一家大型家用纺织品制造商，公司致力于向全球市场提供品质卓越、健康环保的家纺产品，拥有国家级技术中心、实验室和博士后科研工作站，配套完备的中试基地及检测实验室，形成了强大的技术研发能力。公司三大主导产品巾被、床上用品、装饰布艺，均已通过质量、环境、安全健康等系列国际认证。凭借优质的产品和良好的信誉，公司与国际主要家纺品牌形成了长期的、全方位、多层次的紧密合作关系，产品出口亚洲、欧洲、美洲、澳洲以及中东等多个国家和地区，在世界家纺市场上建立起良好的声誉。多年来，企业曾荣获“全国民营企业制造业 500 强”“国家高新技术企业”“中国出口质量安全示范企业”“中国海关 AEO 高级认证企业”“中国家用纺织品行业竞争力 10 强企业”“2023 中国纺织服装品牌竞争力优势企业”；产品曾荣获“中国驰名商标”“中国名牌产品”“中国出口名牌”等荣誉称号。

**公司官网：** www.sunvim.com

**主营业务：** 主营业务:毛巾系列产品,装饰布系列产品等家用纺织品的生产和销售.

**经营范围：** 许可项目：货物进出口；检验检测服务；卫生用品和一次性使用医疗用品生产；道路货物运输（不含危险货物）；技术进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：家用纺织制成品制造；针纺织品及原料销售；建筑材料销售；金属材料销售；机动车修理和维护；面料纺织加工；电力电子元器件制造；发电机及发电机组制造；轴承、齿轮和传动部件销售；电力电子元器件销售；电机制造；配电开关控制设备制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；针纺织品销售；产业用纺织制成品销售；产业用纺织制成品制造；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；发电机及发电机组销售；机械电气设备销售；电动机制造；轴承、齿轮和传动部件制造；配电开关控制设备销售；泵及真空设备制造；泵及真空设备销售；通用设备制造（不含特种设备制造）；金属切割及焊接设备制造；金属切割及焊接设备销售；电子元器件制造；机械电气设备制造；变压器、整流器和电感器制造；电子元器件批发；电子元器件零售；日用百货销售；五金产品零售；机械设备销售；环境保护专用设备制造；铸造机械制造；环境保护专用设备销售；铸造机械销售；通用零部件制造；机械零件、零部件销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [联发股份](/A股/公司/联发股份.md)

**公司名称：** 联发股份

**TS 代码：** 002394.SZ

**公司简介：** 公司是一家拥有从棉花加工至成衣生产的完整产业链，集棉纺、色织、印染、家纺、针织、制衣、品牌、贸易、物流以及新能源于一体的大型纺织企业，是全球高档色织面料生产商和全球高档品牌衬衫制造商之一。主要产品涵盖纱线、色织面料、印染面料、印花面料、家纺面料、服装六大系列。公司拥有染色 11000 吨，色织布 6000 万米，色织布后整理能力 6000 万米，衬衫 500 万件，产品具有质量好、档次高、技术含量大、花色品种多、绿色环保等特色。在国内外色织行业有较大的影响和知名度，产品销往全国 20 多个省市，出口日本、美国、英国、意大利等 36 个国家和地区。“双钱”色织布被认定为“江苏名牌”产品、“出口免验”产品。“JAMESKING”衬衫品牌在广东、深圳、上海等开设专卖店 200 多家，全面打造衬衫品牌。产品生产严格执行 GB、日本 JIS、英国 M＆S、美国 AATCC 的最高质量标准，优等品率始终保持在 99%以上。

**公司官网：** www.lianfa.cn

**主营业务：** 主营业务:生产销售色织布,服装,纺织品.主产品是中高档色织面料,包括中高纱支及具有免烫,三防,去污,抗菌,抗紫外线,防远红外线,吸湿排汗等生态,环保功能的各类色织面料.同时兼营中高档系列衬衫,棉纱,特种纤维.

**经营范围：** 生产销售色纱,纤维,纱线,色织布,纺织品,印染品,服装及相关产品;自有厂房,设备租赁;非自产纺织品,服装,服装面辅料的批发,进出口,佣金代理(拍卖品除外)(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).货物进出口;日用口罩(非医用)销售;医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;劳动保护用品销售;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售许可项目:住宿服务;港口货物装卸搬运活动一般项目:物业管理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)(依法须经批准的项目,经相关部门批准的方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [百隆东方](/A股/公司/百隆东方.md)

**公司名称：** 百隆东方

**TS 代码：** 601339.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、销售色纺纱于一体的外商投资股份制企业，企业实际控制人于 1989 年开始从事色纺纱的生产经营，经 30 多年的发展，已成为全球知名的色纺纱制造企业之一，并于 2012 年 6 月 12 日在上海证券交易所主板上市。公司专注于经营各类色纺纱线，重视品牌的深度开发和产品创新，尤其注重绿色环保产品的研发与推广。经 20 多年的积累，推出的色纺纱色号已超过 5000 个，基本覆盖所有流行色，累计发布流行色卡集 73 套；色纺纱产品畅销全球，是众多国内外品牌的重要合作伙伴。

**公司官网：** www.bros.com.cn

**主营业务：** 色纺纱的研发,生产和销售

**经营范围：** 工程用特种纺织品,纺织品,纺织服装,工艺玩具,体育用品生产;棉,麻种植;普通货物仓储;自营和代理各类商品和技术的进出口.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).

## [健盛集团](/A股/公司/健盛集团.md)

**公司名称：** 健盛集团

**TS 代码：** 603558.SH

**公司简介：** 公司总部位于杭州萧山区，是一家以高质量发展为统领，以科技、绿色、时尚为导向，以全球化的、产业链一体化的针织运动服饰制造领航者为发展目标的中国 A 股主板上市企业。专注于棉袜和针织无缝运动服饰的制造，我们理解尊重并满足客户的需求。因而我们与许多国际品牌建立了长期的战略合作关系。公司是全球产能规模最大、配套最全的袜品企业之一，及世界一流的无缝运动服饰制造商。在袜业和无缝运动服饰制造领域，领先的开发、创新和自动化水平，公司不仅生产各类优质袜品、无缝服饰，而且拥有染色、橡筋线、氨纶包覆纱、刺绣等袜类产品的原辅料生产工厂。公司通过了 ISO9001、ISO14000、OHSAS18000 体系认证，以及 BSCI、WRAP 等世界上许多知名企业的社会责任体系认证。

**公司官网：** www.jasangroup.com

**主营业务：** 主营业务为从事各类棉袜的生产及销售.公司产品主要短筒袜,中筒袜,长筒袜,连裤袜等棉袜产品,除生产常规棉袜以外,还生产各类体育用袜,如高尔夫袜,滑雪袜,网球袜,跑步袜等;同时生产多种特殊功能袜,如双罗口袜,紧身袜,竹纤维袜,红外线保暖袜,抗菌防臭袜等.

**经营范围：** 一般项目:针纺织品销售;货物进出口;体育用品及器材制造;企业管理;以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).分支机构经营场所设在:杭州市萧山经济开发区金一路 111 号.
