---
title: 白酒
createTime: 2025/12/04 14:34:21
permalink: /ks/fabwoaz6/
---

## [泸州老窖](/A股/公司/泸州老窖.md)

**公司名称：** 泸州老窖

**TS 代码：** 000568.SZ

**公司简介：** 公司是在明清 36 家酿酒作坊群的基础上发展起来的国有大型酿酒企业，是中国白酒浓香技艺的开创者、浓香标准的制定者和浓香品牌的塑造者，被誉为浓香鼻祖。公司拥有从公元 1324 年传承至今、历经 24 代的“泸州老窖酒传统酿制技艺”，入选首批“国家级非物质文化遗产名录”；拥有从公元 1573 年连续使用至今的“1573 国宝窖池群”，是全球规模最大、保存最完整、连续使用时间最长的“活态酿酒文物”，被列为“全国重点文物保护单位”，入选“中国世界文化遗产预备名单”。公司主营“国窖 1573”“泸州老窖”等系列白酒,主要综合指标位于白酒行业前列。公司深刻落实国家“双碳”战略，秉持“遵守法规、清洁生产、节能降耗、持续改进”方针，打造绿色产业，发展循环经济；高度重视产品质量安全，践行“让中国白酒的质量看得见”的质量管理理念，构建全产业链质量管控体系，牵头制定白酒质量标准，推动行业高质量发展；积极推进可持续供应链建设，规范供应商准入、考核、退出等管理机制，通过数智化技术整合上下游资源，打造智慧产业链；不断发展传统酿酒工艺，建于明代万历年间的 1573 国宝窖池群与连续传承 700 余年的泸州老窖酒传统酿制技艺，是行业独一无二、不可复制的资源技术；持续深入品牌文化建设，秉承“天地同酿人间共生”的企业哲学，致力于履行国企社会责任、构建良好商业生态。

**公司官网：** www.lzlj.com

**主营业务：** 主要产品:“泸州老窖”系列酒.

**经营范围：** 酒类产品的生产,销售(白酒,葡萄酒及果酒,啤酒,其他酒等).进出口经营业务;技术推广服务;发酵制品生产及销售;销售:汽车配件,建材及化工原料.

## [山西汾酒](/A股/公司/山西汾酒.md)

**公司名称：** 山西汾酒

**TS 代码：** 600809.SH

**公司简介：** 公司是生产国家名酒汾酒、竹叶青酒、玫瑰汾酒、白玉汾酒等系列产品的大型一档企业。公司主要遵循研-产-供-销一体化发展模式。根据市场需求研发新酒体并制定采购计划和生产计划，原粮实现 100%基地供应。汾酒在山西市场拥有领导地位。在山西市场上，公司建立了完善的营销网络，是当之无愧的市场领袖。公司是白酒行业唯一拥有“汾”、“竹叶青”、“杏花村”三大中国驰名商标的企业。公司主导产品汾酒是中国传统的历史名酒，清香型白酒的典型代表，工艺精湛，源远流长，素以入口绵、落口甜、饮后余香、回味悠长特色而著称，在国内外消费者中享有较高的知名度、美誉度和忠诚度。公司拥有全国一流的酿酒技术队伍和酿酒勾贮设备，拥有系统完善的 ISO9001：2000 质量保证体系，是全国食品饮料业、全国轻工业最佳企业之一，是山西省农业产业化的龙头企业，也是山西省食品产业调整和振兴规划中的重点龙头企业，是山西省综改实验的排头兵。

**公司官网：** www.fenjiu.com.cn

**主营业务：** 主要产品:白酒,配制酒

**经营范围：** 主营:汾酒,竹叶青酒及其系列酒的生产,销售.兼营:酒类高新技术及产品研究,开发,生产,应用;投资办企业及相关咨询服务;副产品酒糟,生产用原辅材料和包装材料等的销售;道路普通货物运输.

## [舍得酒业](/A股/公司/舍得酒业.md)

**公司名称：** 舍得酒业

**TS 代码：** 600702.SH

**公司简介：** 公司是以酒业为支柱，集科技、工业、贸易为一体，跨地区、跨行业、多元化的大型企业集团。公司主营白酒产品，主导产品“沱牌曲酒”是中国名酒和四川白酒酿造业的“六朵金花”之一。公司具备年产销沱牌系列酒 20 万吨的生产能力，是中国最大的优质白酒制造企业之一。公司形成了高、中、低档兼有，高、中、低度结合的产品结构新格局，销售网点遍布全国并正努力开拓国际市场。公司在全国首开“生态酿酒”先河，建有全国首座酿酒工业生态园，以“生态循环、绿色环保”著称于中国白酒行业。公司被评为“全国文明单位”、“全国环保先进单位”和首批“四川省工业生态园”，被授予全国“五一劳动奖”，获“中国食品文化遗产”、“国家级非物质文化遗产”、“中国质量鼎”、“中国用户满意鼎”、“全国质量奖”等称号。

**公司官网：** www.tuopaishede.cn

**主营业务：** 沱牌酒系列,沱牌大曲系列.主营业务是白酒的制造和销售

**经营范围：** 一般项目:粮食收购;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;商务代理代办服务;污水处理及其再生利用;农林废物资源化无害化利用技术研发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:酒制品生产;饮料生产;道路危险货物运输;道路货物运输(不含危险货物);酒类经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [皇台酒业](/A股/公司/皇台酒业.md)

**公司名称：** 皇台酒业

**TS 代码：** 000995.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1953 年，于 2000 年 8 月在深圳证券交易所上市。主要经营白酒、葡萄酒的生产与销售，是甘肃省内一家集名优白酒、名优葡萄酒于一身的上市公司，是全国 10 余家酿酒板块上市公司之一。“凉州皇台”获中国驰名商标，“凉州皇台酒”荣获包括第二届巴拿马特别金奖在内的国际、国内酒类奖项 100 多项。1993 年，凉州皇台酒被国内贸易部列入国家名酒行列和国家名酒调拨计划。1994 年，凉州皇台酒与国酒茅台同登第二届巴拿马国际金奖台，享有“南有茅台，北有皇台”的美誉。“凉州皇台”系列酒因质量上乘，深受广大消费者的青睐。连续多年获甘肃省名牌产品称号，被中国质量万里行市场调查中心授予“国家监督检查产品质量知名品牌”，被中国质量检验协会授予“全国质量检验合格稳定产品”称号。皇台葡萄酒产业起步于 1995 年，目前拥有 5000 亩酿酒葡萄基地。公司严格按照 OIV 国际标准并结合中国酿酒技术法规组织葡萄酒生产。所产的凉州干红、皇台干红等，先后荣获了法国巴黎名酒博览会金奖、甘肃省酒类产品质量鉴评优秀产品等数十项荣誉，品质达到了国际标准。皇台庄园系列葡萄酒被“中国·河西走廊有机葡萄美酒节”国际著名酒评家、国际葡萄酒大赛评判员普奇？普斯洛斯奇先生给予“较之法国波尔多葡萄酒的生涩，皇台美酒入口更丝滑，口感迷人”的高度赞誉。皇台庄园葡萄酒更是以“2015 年中国十大葡萄酒品牌”位列第四的好成绩，受到新浪、网易等 70 多家知名网络媒体的高度关注，凉州皇台葡萄酒在众多国内优秀品牌中崭露头角。

**公司官网：** www.huangtai.com.cn

**主营业务：** 主要产品:白酒,葡萄酒

**经营范围：** 白酒,葡萄酒生产,批发零售,自产副产品的批发零售;矿产物资类贸易(煤,铁金粉等),商业贸易等.

## [水井坊](/A股/公司/水井坊.md)

**公司名称：** 水井坊

**TS 代码：** 600779.SH

**公司简介：** 公司属饮用酒制造业，主营酒类产品生产和销售，主要酒类产品有水井坊品牌系列、全兴品牌系列等，其中“水井坊”品牌系列有：水井坊礼盒装(世纪典藏、风雅颂、公元十三等)、水井坊典藏装、水井坊井台装、天号陈、小水井、琼坛世家、往事等主要品种。“水井坊酿酒技艺”被国务院列为“国家非物质文化遗产”；“水井坊”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”。在质量管理方质面，公司已通过 ISO9001 量管理体系和产品认证体系、HACCP 食品安全、ISO14001 环境管理体系认证、ISO22000 食品安全管理体系、国家酒类质量等级和计量体系等一系列认证，并率先实现酒体的国际国内“双重检测”和包装材料的专项检测；在科研方面，公司拥有酿酒世家历代传承的固态发酵蒸馏白酒酿造的独特工艺和现代微生物技术等独立知识产权。未来，公司将集中主要优势资源和资金，做实、做大、做强白酒产业；在外部强势资本和本土资源合力推动下，以水井坊酒为高端标志性产品，使其成长为国际一流的中国白酒品牌。

**公司官网：** www.swellfun.com

**主营业务：** 主要产品:高档酒,中低档酒,药业,印刷包装产品.

**经营范围：** 经依法登记,公司的主营范围:食品生产;食品销售公司的兼营范围:生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;包装专用设备制造;包装材料及制品销售;工业工程设计服务;工程管理服务;工程和技术研究和试验发展;食品添加剂生产,食品添加剂销售;食品进出口;技术进出口;货物进出口;法律咨询(不包括律师事务所业务);企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);财务咨询.

## [古井贡酒](/A股/公司/古井贡酒.md)

**公司名称：** 古井贡酒

**TS 代码：** 000596.SZ

**公司简介：** 公司位于安徽省亳州市，是历史名人曹操与华佗故里、世界十大烈酒产区之一。其前身为起源于明代正德十年(公元 1515 年)的公兴槽坊，1959 年转制为省营亳县古井酒厂。古井贡酒·年份原浆是公司的战略产品。《九酝酒法》被载入吉尼斯世界纪录。古井贡酒以“色清如水晶、香纯似幽兰、入口甘美醇和、回味经久不息”的独特风格，四次蝉联全国白酒评比金奖，在巴黎第十三届国际食品博览会上荣获金夏尔奖。古井贡酒酿造遗址荣获国家重点文物保护单位，酿造工艺荣获国家非物质文化遗产保护项目，被誉为“酒中牡丹”“中华第一贡”。公司与黄鹤楼酒业有限公司、明光酒业、珍藏酒业签订战略合作协议，开启中国名酒合作新时代。公司拥有古井贡、黄鹤楼、老明光、珍藏酒四大品牌，浓香、清香、酱香、明绿香、古香、烤麦香六种香型，国家工业遗产古井贡酒·年份原浆传统酿造区、古井贡酒张集生态酿造基地、古井贡酒质量科技园、黄鹤楼酒业武汉厂区、黄鹤楼酒业咸宁厂区、黄鹤楼酒业随州厂区、安徽明光酒业、贵州珍藏酒业八大生产基地。古井贡酒秉承“做真人，酿美酒，善其身，济天下”的企业价值观，推进战略 5.0，再造一个“数字化、国际化、法治化”的新古井。2024 年，再次荣获“全国质量诚信先进企业”“全国质量检验信得过产品”“全国质量检验稳定合格产品”等荣誉。

**公司官网：** www.gujing.com

**主营业务：** 主要产品:白酒.

**经营范围：** 粮食收购(凭许可证经营),生产白酒,酿酒设备,包装材料,玻璃瓶,酒精,油脂(限于酒精生产的副产品),高新技术开发,生物技术开发,农副产品深加工,销售自产产品.

## [酒鬼酒](/A股/公司/酒鬼酒.md)

**公司名称：** 酒鬼酒

**TS 代码：** 000799.SZ

**公司简介：** 公司由创建于 1956 年的湘西州第一家作坊酒厂吉首酒厂发展而来，1996 年改制为湖南湘泉集团有限公司，成为湖南省 50 家最早进行现代企业制度改革的企业之一，1997 年由湘泉集团独家发起创立酒鬼酒股份有限公司。1997 年在深圳证券交易所上市；2007 年完成重组，中皇有限公司成为公司控股股东；2015 年，中粮集团有限公司成为公司实际控制人。酒鬼酒股份有限公司是湖南省农业产业化龙头企业，是湘西州最大的工业企业。酒鬼酒是中国白酒文化营销的开创者、文化酒的引领者、馥郁香型工艺白酒的始创者、中国白酒陶瓷包装时代开启者。公司系列产品依托“地理环境的独有性、民族文化的独特性、包装设计的独创性、酿酒工艺的始创性、馥郁香型的和谐性、洞藏资源的稀缺性”六大优势资源，成就了“湘泉”“酒鬼”“内参”三大品牌，是中国馥郁香型白酒领袖品牌。“酒鬼”“湘泉”成为“中国驰名商标”，酒鬼酒成为“中国地理标志保护产品”。酒鬼酒生态文化产业园占地 1,300 亩，2004 年被国家旅游局列为全国首批工业旅游示范点，生态优良，交通优越，位于吉首市北郊龙吉、张花高速吉首北出入口，旁依枝柳铁路 G352 国道，周边自然资源丰富，人文荟萃，处于湘西世界地质公园核心地带，为世界自然遗产武陵源、世界文化遗产老司城、国家风景名胜猛洞河、中国历史文化名镇芙蓉镇至国家 5A 级景区矮寨奇观、德夯大峡谷、中国历史文化名镇里耶、边城茶峒、中国历史文化名城凤凰古城、世界自然遗产梵净山的必经之地。

**公司官网：** www.jiuguijiu000799.com

**主营业务：** 主要产品:酒鬼酒.

**经营范围：** 酒制品生产;酒类经营;饲料生产;饲料原料销售;畜牧渔业饲料销售;货物进出口;食品进出口;旅游业务;游览景区管理;休闲观光活动;包装材料及制品销售;日用陶瓷制品制造;日用陶瓷制品销售.

## [五粮液](/A股/公司/五粮液.md)

**公司名称：** 五粮液

**TS 代码：** 000858.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 4 月 21 日，由四川省宜宾五粮液酒厂股份制改革设立，同年在深圳证券交易所挂牌上市。公司位于“长江首城”“中国酒都”宜宾，地处被联合国教科文及粮农组织誉为“地球同纬度上最适合酿造优质纯正蒸馏白酒的地区”。公司是以酒业为核心主业，以大机械、大金融、大物流、大包装、大健康多元发展的特大型国有企业集团，公司拥有全国数量最多、持续使用时间最长、历史最悠久的古窖池群，其中始建于明洪武年间(1368 年)的古窖池群已持续发酵 651 年，是中国现存最早的地穴式曲酒发酵窖池，拥有 4 万吨级的世界较大单体酿酒车间，具有年产白酒 20 万吨的生产能力和 40 万吨原酒储存能力。目前，五粮液集团立足新发展理念，始终不忘“弘扬历史传承，共酿和美生活”的使命，打造五粮液“1+3”产品体系、系列酒“4+4”品牌矩阵。公司坚守“为消费者创造美好，为员工创造幸福，为投资者创造良好回报”的核心价值理念，紧紧围绕“做强主业、做优多元、做大平台”发展战略，认真落实高质量发展要求，深入推进供给侧结构性改革，奋力推进“二次创业”，在新的奋斗征程上，五粮液将大力践行“和美种植”“和美酿造”“和美勾调”“和美营销”“和美文化”，讲好中国白酒故事，持续满足消费者对美好生活的向往需求，进一步擦亮“大国浓香、和美五粮”金字招牌，加快建设产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业。

**公司官网：** www.wuliangye.com.cn

**主营业务：** 主要产品:五粮液系列酒.

**经营范围：** 主营:酒类产品及相关辅助产品(瓶盖,商标,标识及包装制品)的生产经营;兼营:饮料,药品,水果种植,农业种植,进出口业务,物业管理,投资管理等.

## [顺鑫农业](/A股/公司/顺鑫农业.md)

**公司名称：** 顺鑫农业

**TS 代码：** 000860.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 9 月 21 日，于 1998 年 11 月 4 日在深圳证券交易所挂牌上市，是北京市第一家农业类上市公司。公司控股股东为北京顺鑫控股集团有限公司，实际控制人为顺义区国资委。公司从事的主要业务包括：白酒酿造与销售；种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工。公司现已形成了以白酒、猪肉为主的两大产业。公司高度重视品牌文化建设，目前拥有“顺鑫”“牛栏山”“鹏程”“小店”“宁诚”5 件中国驰名商标，“顺鑫”“牛栏山”“鹏程”“宁诚”“小店”“华灯”6 件省(市)级著名商标，“牛栏山老烧锅传统的酿造技艺”1 件国家级非物质文化遗产，是国内拥有驰名商标最多的企业之一。公司白酒产业拥有“牛栏山”和“宁诚”两大品牌，“牛栏山”目前拥有“经典二锅头”“传统二锅头”“百年牛栏山”“珍品牛栏山”“陈酿牛栏山”五大系列产品；“宁诚”主要产品为绵香型宁城老窖白酒。公司种猪繁育、生猪养殖、屠宰及肉制品加工业务产品，主要包括“小店”牌种猪及商品猪、“鹏程”牌生鲜及熟食制品。公司始终如一地践行“和谐共生、合作共赢”的人文营销理念，全面增强了广大经销商对“牛栏山”品牌的信心和忠诚度。牛栏山酒厂始终倡导“包容”的企业文化，未来牛栏山酒厂将进一步打造“厂商合作”的“心模式”，让人文营销精神，在公司的市场发展中，不断成熟、升华，发挥出更大的能量。

**公司官网：** www.000860.com

**主营业务：** 主要业务:白酒的生产和销售;肉类产品的生产和销售;果蔬饮料的生产和销售;种畜产品,农作物种子,蔬菜种子的繁育和销售.

**经营范围：** 粮食作物,经济作物,蔬菜,花卉,园艺作物,水果加工;肉类,肉制品及副产品加工与销售;种畜产品,农作物种子,蔬菜种子繁育与销售;白酒,速冻食品,配制酒,蒸馏酒,发酵酒制造与销售;销售定型包装食品,食用油,酒,饮料:以下项目仅限分公司经营:水产品,豆制品,蛋品加工与销售;米面制品,方便面及其他方便食品,糕点,面包,调味品制造与销售;货物专项运输(冷藏保鲜);普通货物运输;调味料(半固态),罐头(其他罐头).一般经营项目:粮食作物,经济作物,蔬菜,花卉,园艺作物,水果种植与销售;畜禽养殖;淡水养殖;技术开发,技术服务,信息咨询;物流综合业务;销售粮食,百货,机械电器设备,建筑材料,饲料,种苗,农药,(不含危险化学品),化肥;货物进出口,技术进出口,代理进出口,国际货运代理.粮食收购.出租办公用房.仓储服务.

## [金种子酒](/A股/公司/金种子酒.md)

**公司名称：** 金种子酒

**TS 代码：** 600199.SH

**公司简介：** 公司位于中国两大黄金名酒带之一的黄淮名酒带核心产区，传承自明代大升酒坊，正式建厂于 1949 年 7 月，是新中国首批酿酒企业,于 1998 年上市,是全国第八家白酒上市公司。公司现有“金种子”“种子”“醉三秋”“和泰”“颍州”五大白酒品牌，其中 2 个“中国驰名商标”、1 个“中华老字号”，是全国绿色食品示范企业。金种子酒业以 188.98 亿元的品牌价值位列全国酒类榜单第 67 位。2005 年，金种子酒业开创柔和品类，打造柔和种子酒成为单瓶销量破亿的行业大单品；2020 年，与江南大学合作研发战略产品金种子馥合香，先后取得中国食品工业协会、中国酒业协会两大团体标准，是馥合香型白酒标准的定义者；2022 年，华润入驻金种子集团，深入实施组织重塑和品牌重塑，为公司高质量发展注入了新的动能，全力做强主业白酒。金种子酒业以“引领白酒新世界、酿造美好新生活”为企业使命，不断守正创新，高标准打造绿色智能工厂、生态酿造科研基地、建立江南大学陈坚院士工作站、组建中国馥香白酒研究院等 11 个科研平台，先后荣获“国家地理标志保护产品”、“全国绿色食品示范企业”。争做让消费者信赖、客户信任、员工自豪、投资者满意的中国一流白酒企业。

**公司官网：** www.jzz.cn

**主营业务：** 主营业务:白酒生产与销售

**经营范围：** 酒制品生产;道路货物运输(不含危险货物);包装材料及制品销售;餐饮服务;初级农产品收购;进出口代理;技术进出口;货物进出口;食品进出口.

## [伊力特](/A股/公司/伊力特.md)

**公司名称：** 伊力特

**TS 代码：** 600197.SH

**公司简介：** 公司系经新疆维吾尔自治区人民政府批准，由新疆伊犁酿酒总厂为主要发起人，联合其他五家公司共同发起设立的股份有限公司。本公司是一家集白酒的生产、研发和销售合为一体的农业产业化、新型工业化白酒酿造与销售企业，白酒行业属于传统酿造业，公司白酒产品以富含淀粉类的谷物作为原料，以中国酒曲为糖化发酵剂，采用固态发酵方式，经蒸煮、糖化、发酵、蒸馏、陈酿、贮存和勾调而制成的蒸馏酒(浓香型)。公司采用“研发+采购+生产+销售”的经营模式。随着白酒消费供求关系的变化，行业进入了双理性消费时代，存在包括产业产能增长与需求放缓、产区政府经济指标增长与产业下行、消费动能不足与价格下行、渠道商终端商数量减少与渠道库存增加、传统渠道与电商平台价格冲突等在内的多重矛盾，白酒行业进入了新一轮的调整转型期。

**公司官网：** www.xjyilite.com

**主营业务：** 主要产品:白酒,纸箱,运输,酒店,水,电,汽.

**经营范围：** 白酒生产研发及销售;火力发电及供应(限所属分支机构经营);热力生产和供应(限所属分支机构经营);水的生产;农业综合开发;农副产品加工和销售;包装材料生产和销售;玻璃制品生产销售;机电产品,化工产品,五金交电产品,针纺织品,日用百货的销售;职工培训;一般货物与技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [贵州茅台](/A股/公司/贵州茅台.md)

**公司名称：** 贵州茅台

**TS 代码：** 600519.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 11 月，2001 年在上海证券交易所上市。总部位于贵州省北部风光旖旎的赤水河畔茅台镇，主营茅台酒及系列酒的生产与销售，核心产品贵州茅台酒是我国大曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表，集国家地理标志产品、中欧地理标志产品、有机食品和国家级非物质文化遗产于一身，营销网络覆盖国内市场及五大洲 64 个国家和地区，是香飘世界的中国名片。公司秉持“酿造高品质生活”的公司使命，从提供美酒到更多元使命愿景的生活体验，从赤水河谷到更广阔的国内外市场，始终把创造高品质、高效率的价值作为矢志不渝的追求，将高品质贯穿于生产经营管理的各环节，实现顾客高品质体验、员工高品质成长、股东高品质回报、伙伴高品质共赢、社会高品质进步，争当现代化产业体系建设的引领者，在社会高质量发展中发挥重要牵爱我茅台引作用。致力于让世界爱上茅台，让茅台香飘世界，打造一流产品质量、企业精神企业风格酒香风正人和为国争光一流品牌形象、一流产业体系、一流治理体系、一流创新能力，推动茅台成为产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业，成为影响力广泛、竞争力领先的世界级品牌；让世界认同茅台、喜爱茅台、青睐茅台，使承载着中华千年文化底蕴的茅台芬芳，成为连接质量信仰核心竞争力不同文明、共享美好生活的桥梁，大道同行，美美与共。坚持生态优先、绿色发展理念，统筹发展与保护，构筑起天更蓝、水更绿、山更青的酿造环境，打造出生产空间集约高效、生态空间山青水秀、生活空间绿色低碳的“三生”空间，探索出一条经济发展高质量与绿水青山高质量相辅相成的茅台路径，为美丽中国建设贡献更多茅台力量。

**公司官网：** www.moutaichina.com

**主营业务：** 主要产品:高度茅台酒(含陈年茅台酒),低度茅台酒.

**经营范围：** 茅台酒及系列酒的生产与销售;饮料,食品,包装材料的生产,销售;防伪技术开发,信息产业相关产品的研制,开发;酒店经营管理,住宿,餐饮,娱乐,洗浴及停车场管理服务;车辆运输,维修保养(具体内容以工商核定登记为准).

## [老白干酒](/A股/公司/老白干酒.md)

**公司名称：** 老白干酒

**TS 代码：** 600559.SH

**公司简介：** 公司源于 1946 年党和政府将当时的衡水十八家传统私营酿酒作坊收归国有组建的“冀南行署地方国营衡水制酒厂”。现拥有衡水老白干酒、承德乾隆醉酒(板城烧锅酒)、武陵酒、文王贡酒、孔府家酒 5 家白酒企业。衡水老白干酒有着悠久的酿造历史，是中国白酒行业老白干香型中生产规模最大的白酒企业。公司旗下的其他 4 家白酒企业,承德乾隆醉酒是北派浓香型白酒代表，湖南武陵酒是全国十七大名酒之一，安徽文王贡酒是安徽白酒军团的六朵金花之一，孔府家酒是中国文化名酒，形成了行业内首家“一树三香”，涵盖老白干香型、浓香型、酱香型三大主流香型白酒和衡水老白干酒、承德乾隆醉酒(板城烧锅酒)、武陵酒、文王贡酒、孔府家酒“五花齐放”的局面，开创了中国白酒上市公司中多香型、多品牌、多渠道的先河。公司主要从事白酒的生产与销售，主要产品为衡水老白干系列酒、承德乾隆醉系列酒、文王贡系列酒、武陵系列酒、孔府家系列酒。公司采用“研发+生产+销售”的经营模式，产品生产工艺流程为：制曲—制酒—贮存—勾调—包装；根据市场的需求，研发、生产消费者喜爱的白酒产品，并不断丰富公司的产品结构，采取差异化的市场销售策略，主要销售模式为经销商模式和直销模式。经销商模式下，由公司销售部门根据相关销售区域经销商的经济实力、仓储条件、配送能力以及市场信誉度，择优选择经销商并与之达成经销协议，由其在一定区域内经销相关白酒产品。直销模式下，由公司销售部门通过线上或线下渠道以批发或零售的方式直接将白酒产品销售给终端客户。

**公司官网：** www.hengshuilaobaigan.net

**主营业务：** 主要产品:白酒,商品猪,种猪,饲料.

**经营范围：** 白酒的生产,销售;配制酒的生产,销售;猪的饲养,销售;饲料生产,销售;普通货物道路运输;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [洋河股份](/A股/公司/洋河股份.md)

**公司名称：** 洋河股份

**TS 代码：** 002304.SZ

**公司简介：** 公司位于中国白酒之都--江苏省宿迁市，下辖洋河、双沟、泗阳、贵酒、梨花村、拉萨朗热酒村六大酿酒生产基地和苏酒集团贸易股份有限公司。公司坐拥“三河两湖一湿地”，所在地宿迁与法国干邑白兰地产区、英国苏格兰威士忌产区并称“世界三大湿地名酒产区”。作为中国名酒的杰出代表，洋河、双沟多次在全国评酒会上荣获国家名酒称号。2003 年，公司率先突破白酒香型分类传统，首创以“味”为主的绵柔型白酒质量新风格。2008 年，“绵柔型”作为白酒的特有类型被写入国家标准。公司被誉为“绵柔鼻祖”。公司蝉联七届全国专业品酒师大赛冠军，在第九届全国品酒师大赛上包揽冠亚季军，技术力量行业领先。2020 年，品牌价值荣登“2020 中国品牌价值”轻工业榜单第三名，白酒行业第二；并入围“2020 中国上市公司品牌价值 TOP100”，位居第 42 位。2021 年，洋河股份以 702.01 亿元的品牌价值荣登轻工业榜单第 3 名；并入选 2021 新型实体企业百强榜；2022 年，在 BrandFinance 发布的“2022 全球品牌价值 500 强”榜单中，公司品牌价值位列第 342 位；2023 年洋河股份荣登世界蒸馏酒品牌榜第三名、中国白酒品牌价值榜第三名，品牌价值再攀世界新高度。公司致力于酒文化旅游建设，促进酒旅融合发展，拥有全国重点文物保护单位“洋河地下酒窖”和省级重点文物保护单位“洋河老窖池群、双沟老窖池群”，拥有国家工业遗产“洋河老窖池群及酿酒作坊”和“双沟老窖池群及酿酒作坊”，洋河酒酿造技艺入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录，建成中国白酒活态博物馆群。洋河、双沟文化旅游区先后获评国家 4A 级旅游景区。

**公司官网：** www.chinayanghe.com

**主营业务：** 主营业务:洋河蓝色经典,洋河大曲,敦煌古酿等系列品牌浓香型白酒的生产,加工和销售

**经营范围：** 酒类的生产,销售,预包装食品的批发与零售,粮食收购,自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外),国内贸易,电子商务平台建设,商品的网上销售,第一类增值电信业务,第二类增值电信业务.

## [金徽酒](/A股/公司/金徽酒.md)

**公司名称：** 金徽酒

**TS 代码：** 603919.SH

**公司简介：** 公司位于陇南徽县，方圆有 150 平方公里原始森林，嘉陵江源头水从酒厂穿过，被认证为“世界美酒特色产区·中国秦岭南麓白酒之乡”。金徽酒源于西汉，盛于唐宋，誉满明清，自古以来就有“酒乡”之美誉。1951 年，在“万盛魁”等知名白酒作坊基础上组建地方国营金徽酒厂，50 至 60 年代金徽酒成为甘肃名酒，是全国首批获准国家商标注册的白酒品牌之一；70 至 90 年代，推出陇南春，成为西北名酒，是全国建厂最早的中华老字号白酒酿造企业之一；2016 年，金徽酒在上海证券交易所 A 股上市，迈入高速发展的新时期。金徽人以“酿造生态酒，传递正能量”为使命，秉持“老老实实做人，认认真真做事”的企业精神，遵循秦岭南麓的自然禀赋，践行生态酿造理念，坚守独特的“三低工法”，酝酿出金徽酒“绵甜润雅，饮后轻松”的独特风格，荣获国家绿色食品认证。

**公司官网：** www.jinhuijiu.com

**主营业务：** 主营业务为白酒生产及销售,主要产品为“金徽系列”,“世纪金徽星级系列”,“世纪金徽陈香系列”,“陇南春系列”等浓香型白酒.

**经营范围：** 一般项目：食品销售（仅销售预包装食品）；专业设计服务；纸制品制造；平面设计；再生资源销售（除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目）。许可项目：食品销售；酒制品生产；食品生产；酒类经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。

## [今世缘](/A股/公司/今世缘.md)

**公司名称：** 今世缘

**TS 代码：** 603369.SH

**公司简介：** 公司是中国白酒上市公司“十强”企业，淮安市首家 A 股主板上市企业。致力打造缘文化品牌。坚定不移以“缘”为核心，以酒结缘，以缘兴酒，持之以恒打造有温度、有高度、有特色的缘文化品牌。今世缘品牌倡导“这一生，今世缘”品牌主张，创造品牌信仰，缔造品牌忠诚。“国缘”品牌坚持“与大事结缘，同成功相伴，为英雄干杯”传播方略，唱响“成大事、必有缘”的品牌宣言。“国缘 V9”是中国白酒行业首创的清雅酱香高端白酒，参与头部竞争，抢占黄金赛道。国缘相继走进美国纽约联合国总部、法国巴黎等地，成为中国“飘香名片”。2019 年 9 月，“国缘 V9”号卫星在中国酒泉卫星发射中心发射成功。高沟品牌倡导“人生起伏，挥洒自如”的品牌主张，打造标样系列“黄淮名酒带高端光瓶典范”，开启高沟复兴新征程。持续推进全方位创新。深化企业数字化变革，2015 年，首套装甑机器人生产线在今世缘投产，开启中国白酒智能化酿造新时代。先后荣获中国酒业科技进步一等奖、中国食品工业协会“科学技术奖”一等奖。开创国缘 V9 清雅酱香新品类，成为清雅酱香型白酒团体标准制定者。践行绿色发展，国缘 V9、国缘四开、对开被认定为“绿色食品 A 级产品”。深化工业化、信息化“两化”融合，以绿色生态、智能制造为突破点，建设智慧工厂。以“智改数转”为抓手，启动总投资超百亿元的技改扩能项目，进一步提升产能和夯实品质基础。深化卓越绩效管理模式，探索出具有今世缘特色的管理之路。致力营造最具吸引力的精神家园。发展酿酒原粮本土种植，促进乡村振兴。注重文旅融合，今世缘景区被认定为国家 AAAA 级旅游景区。

**公司官网：** www.jinshiyuan.com.cn

**主营业务：** 主营白酒生产和销售,主要产品“今世缘”,“国缘”,“高沟”等系列品牌产品.主要产品属浓香型白酒

**经营范围：** 白酒生产,销售本公司产品;配制酒的生产,销售;预包装食品批发与零售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);品牌策划;酒类新产品开发;服装鞋帽制造,销售;设计,制作,代理一般广告;企业管理咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 岩石](/A股/公司/*ST岩石.md)

**公司名称：** \*ST 岩石

**TS 代码：** 600696.SH

**公司简介：** 公司是一家产供销一体化、融合经典与创新的酒业管理集团。公司旗下的品牌和产品覆盖了酱香型白酒、浓香型白酒和果味酒等多系列产品线。拥有超高端创新型酱香白酒“上海贵酒”系列；立志于成为“酱香白酒优等生”的中高端商务型酱香白酒“高酱”系列；以东方人文入魂的高端新势力酱香白酒“君道贵酿”系列；定位中高端品质酱香白酒，提供智慧零售全场景解决方案的“贵酒匠”系列；精准切入细分市场赛道、定位军旅文化白酒的“军星”、“军辉”系列；为年轻人群开发的中高端年轻派果味酒“十七光年”系列等。公司通过多品牌、多香型、多模式切入多个细分市场的战略，给消费者带来多样化的选择，以及针对不同圈层、不同品牌的专属个性体验。

**公司官网：** www.sh600696.com

**主营业务：** 主营业务:房地产综合开发,商品房销售,商场物业出租及相应物业管理.

**经营范围：** 酒类经营;食品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:企业管理,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),国内贸易代理,软件开发,软件外包服务,住房租赁,非居住房地产租赁,物业管理.广告制作,广告发布,广告设计,数字广告发布;数字广告设计,代理;平面设计.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [口子窖](/A股/公司/口子窖.md)

**公司名称：** 口子窖

**TS 代码：** 603589.SH

**公司简介：** 公司 2015 年 6 月 29 日，在上交所成功挂牌，成为全国第 17 家、安徽第 4 家白酒上市企业。多年来，心无旁骛聚焦主业，精益求精提升品质，务实进取完善产能，已成为中国兼香型高端白酒的典型代表。口子窖是兼香白酒的推动者、兼香标准的制定者和兼香技艺的传承者。依托国家“地理标志保护产品”独特的产区优势，坚持多曲并用、多粮酿造、长期发酵、长期贮存而形成的“一步兼香”工艺优势，最终成就了自然兼香的品质优势，获得全国消费市场和国家权威部门一致认可。2002 年，被评为中国首个获得“国家原产地域保护产品”的兼香型白酒品牌。2005 年，被认定为“中国驰名商标”。2006 年，被认定为首批“中华老字号”品牌，并率先通过“纯粮固态发酵白酒标志”认证。2010 年，荣获全国白酒标准化技术委员会兼香型分技术委员会秘书处承担单位，正式成为兼香型白酒国家标准的“制定者”，开启了兼香型白酒发展的新篇章。始终坚守“真藏实窖”的匠心品质，不断完善产能规模，逐步形成了以口子工业园、口子酒文化博览园、口子产业园为主的“一企三园”宏大格局。口子酒文化博览园以国家 4A 级工业旅游区标准设计建设，是一处酒文融合、酒旅融合的特色旅游示范区；口子工业园和口子产业园以“智慧工厂”建设为重点，以数字化赋能传统工业，在自动化、信息化、智能化生产方面不断探索提升，生产和储酒产能业内领先。展望未来，公司将始终秉承“理智、敬业、规范、创新”的企业文化，与时代同频，与市场共振，以匠心精神酿大国兼香，以奋斗精神创长青基业！

**公司官网：** www.kouzi.com

**主营业务：** 主营业务:公司自设立以来主要从事白酒的生产和销售.主要产品:公司生产的口子系列白酒是目前国内兼香型白酒的代表品牌.公司生产和销售口子窖,老口子,口子坊,口子酒等系列品牌产品,以充分满足各类型客户的需要.

**经营范围：** 生产,制造和销售白酒及玻璃制品.(以上涉及行政许可经营的凭许可证经营)

## [迎驾贡酒](/A股/公司/迎驾贡酒.md)

**公司名称：** 迎驾贡酒

**TS 代码：** 603198.SH

**公司简介：** 公司坐落于世界美酒特色产区、首批国家级生态保护与建设示范区、“中国好水”优秀水源地、中国天然氧吧、中国竹子之乡--安徽省霍山县。品牌源自公元前 106 年，汉武帝南巡至今霍山一带，官民到城西槽坊村附近的水陆码头(今迎驾厂社区)恭迎圣驾，选一民间绝色美女捧美酒敬献武帝，武帝饮后大悦，“迎驾”“迎驾贡酒”品牌由此得名，传承至今已 2100 多年；渊源企业为始建于 1955 年的霍山县佛子岭酒厂。公司是一家以白酒为主，玻璃器皿、印务包装、物流运输等产业配套为一体的民营股份制企业。迎驾贡酒是中国生态酿酒的倡导者。依托大别山自然保护区内的中国好水、竹根剐水，以中温包包曲为糖化发酵剂，运用多粮型传统工艺和现代科技精心酿造，创建“六大生态(即生态产区、生态剐水、生态酿艺、生态循环、生态洞藏、生态消费)”体系，为中国白酒产区建设提供了一个样板，2018 年中国生态白酒研究院落户迎驾。公司拥有大型优质曲酒生产基地，成品酒产能 8 万千升，现有大师版、洞藏、金星、银星、百年迎驾等多个系列产品，畅销 20 多个省、直辖市，自 2012 年起 6 次荣获“中国白酒酒体设计奖”，先后获得“国家地理标志保护产品”“中华老字号”“绿色工厂”等殊荣，迎驾贡酒传统酿造技艺被列入“非物质文化遗产名录”。“大驾光临，请喝迎驾贡酒”迎驾人高举生态大旗，弘扬“脚踏实地、开拓创新、勤于学习、善于研究”的迎驾精神，精心打造“国人的迎宾酒”“中国生态白酒领军品牌”。

**公司官网：** www.yingjia.cn

**主营业务：** 公司主要从事白酒的研发,生产和销售,公司生产的迎驾国宾系列酒,生态年份系列酒,迎驾之星系列酒,百年迎驾贡系列酒,迎驾古坊系列酒,迎驾糟坊系列酒等白酒产品主要系浓香型白酒,具有“窖香幽雅,绵甜爽口”的鲜明风格.

**经营范围：** 白酒及其他酒研发,生产与销售;粮食等原辅料收购;饲料加工,销售.包装装潢,装订及其他印刷相关服务,纸制品制造与销售(分公司经营);瓶罐,瓶盖,特种容器,药品包装材料,模具制造与销售(分公司经营);酒店管理服务;餐饮服务;住宿服务;会议及展览服务(分公司经营).自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)(经营范围最终以工商行政机关核准项目为准).

## [天佑德酒](/A股/公司/天佑德酒.md)

**公司名称：** 天佑德酒

**TS 代码：** 002646.SZ

**公司简介：** 公司主要从事青稞酒的研发、生产和销售，主营“天佑德、互助、永庆和、世义德”等多个品牌青稞酒，以及“马克斯威”品牌葡萄酒。公司为青稞酒行业龙头企业，被誉为“中国青稞酒之源”。天佑德青稞酒具有悠久的酿造历史，最早可追溯至明洪武年间西北地区著名的天佑德酒坊，创立于 1373 年。互助土族人民不断改进酿酒工艺，历经岁月沉淀，逐步形成实力雄厚的天佑德、永庆和、世义德等老字号酿酒作坊。1952 年，互助县人民政府整合八大作坊，在当时规模最大的天佑德酒作坊地址上组建国营互助青稞酒厂，逐步改制为今天的青海互助天佑德青稞酒股份有限公司。公司青稞酒产品精选优质青稞为原料酿制而成，青稞主要种植于我国西藏、青海、甘肃的甘南等高寒地区。独特的种植地带使得青稞基本生长在无污染环境，具有纯净、天然、绿色、有机的品质。公司拥有近 10 万亩有机青稞种植基地，获得中国有机产品认定，确保产品质量从源头上得到有效控制。酿酒所采用的地下井水，来源于“亚洲水塔”之称的青藏高原冰雪融水，据化验，此水属于 C 类(碳酸盐类)Ca 组(钙)II 型，软硬适中，无污染，是不可多得的酿酒“贵水”(摘自《青海风物志》)。天佑德青稞酒产品在近年参加的美国洛杉矶国际烈酒大赛、香港国际葡萄酒与烈酒大赛中获得大奖。“互助”商标被商务部认定为“中华老字号”，公司产品被国家质检总局批准为“地理标志保护产品”。

**公司官网：** www.qkj.com.cn

**主营业务：** 主营业务为青稞酒的研发,生产和销售,所处行业为酒精及饮料酒制造业,主要产品含互助,天佑德,八大作坊,永庆和等系列青稞酒.

**经营范围：** 一般项目:初级农产品收购;粮食收购;谷物种植;农副产品销售;仓储设备租赁服务;粮油仓储服务;食品进出口;货物进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);化妆品批发;化妆品零售;食品添加剂销售;饲料原料销售;饲料添加剂销售;生物饲料研发;生物化工产品技术研发;发酵过程优化技术研发;塑料包装箱及容器制造;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:食品生产;食品销售;酒制品生产;酒类经营;食品互联网销售;食品添加剂生产;化妆品生产;饮料生产;保健食品生产;粮食加工食品生产;茶叶制品生产;饲料生产;饲料添加剂生产;动物饲养;食品用塑料包装容器工具制品生产;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)
