---
title: 调味发酵品
createTime: 2025/12/04 15:18:35
permalink: /ks/357hm35n/
---

## [中炬高新](/A股/公司/中炬高新.md)

**公司名称：** 中炬高新

**TS 代码：** 600872.SH

**公司简介：** 公司于 1993 年在广东省中山市注册成立，1995 年在上海证券交易所上市，是中山市首家上市公司，也是国家级高新区中首家上市公司。公司业务范围涉及调味品生产销售、国家级高新区运营及城市开发等领域，目前核心业务为调味品。公司在调味品、房地产、园区综合管理等产业方面均设有经营主体。自成立至今，公司经营业绩稳步向上，近年来在多元产业并举的基础上，公司坚持聚焦调味品主业，不断强化管理创新和产品品质，整体保持了稳步发展的态势。下属公司是专业生产调味品的现代化大型高新技术企业，是调味品行业的主要品牌企业之一。公司拥有“厨邦”、“美味鲜”两大品牌，产品涵盖酱油、鸡粉(精)、蚝油、酱类、料酒、醋类、食用油、腐乳、汁类、味精等 10 个品类，100 多个品种。公司在中山市火炬区、阳江市阳西县设有生产基地，经过多年的深耕与发展，营销网络覆盖国内所有城市，并积极拓展海外出口市场。公司坚持扎根中山面向全国，不断创新管理模式，多年来保持稳定发展，生产效益和品牌影响力逐年提升，旗下产品和服务赢得了社会各界的一致好评，市场占有率位居行业前列。面向未来，公司将坚持“让生活更有味道”的使命要求，以“厨味人间，邦传天下，引领美食新主张”为发展愿景，持续聚焦调味品主业，通过内涵及外延双轮驱动，努力推动和实现“再造一个新厨邦，实现发展高质量”的战略目标，致力成为中国最好的调味品公司，力争进入世界调味品领先行列，为全球消费者带来更多优质的调味产品！

**公司官网：** www.jonjee.com

**主营业务：** 主要以调味品,汽车配件,房地产及园区服务为主导.

**经营范围：** 城市基础设施的投资,房地产开发,物业管理,二次供水服务.高新技术产业投资开发,实业投资,设备租赁,技术咨询,信息咨询.销售工业生产资料(不含金,银,小轿车及化学危险品),百货,五金,交电,化工(不含化学危险品),纺织,针织品,建筑材料.自营和代理除国家组织统一联合经营的出口商品和国家实行核定公司经营的进口商品以外的其它商品及技术的进出口业务,经营进料加工和‘三来一补’业务,经营对销贸易和转口贸易(按[99]外经贸政审函字 588 号文经营).

## [恒顺醋业](/A股/公司/恒顺醋业.md)

**公司名称：** 恒顺醋业

**TS 代码：** 600305.SH

**公司简介：** 公司始创于 1840 年(清道光 20 年)，为“中华老字号”企业，是中国四大名醋之镇江香醋的代表。1999 年 8 月经股份制改造更为现名；2001 年 2 月在上海证券交易所成功上市。经历 180 余年发展,已成为目前中国最大的制醋企业、国家级农业产业化重点龙头企业，同时为全国同行业首家上市公司，主导食醋产品连续 20 多年销量全国领先，食醋年产量已超 30 万吨(中国调味品协会口径)，多次蝉联国际金奖、国家质量金奖等成为欧盟地理标志产品、中国名牌产品。

**公司官网：** www.zjhengshun.com

**主营业务：** 主要产品:醋,酱油,酱菜,光电产品,汽车,房地产.

**经营范围：** 生产销售食醋,酱油,酱菜,复合调味料,调味剂等系列调味品;副食品,粮油制品,饮料,色酒,恒顺牌恒顺胶囊及相关保健食品的生产,销售;粮食收购;预包装食品兼散装食品的批发与零售;调味品研发服务,技术转让服务,技术咨询服务;软件开发服务,软件咨询服务,软件测试服务;信息系统集成;网上贸易代理;包装设计,展示设计,广告设计,创意策划,文印晒图服务;商标和著作权转让服务;知识产权服务;会议展览服务;食品机械加工销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:谷物种植(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [莲花控股](/A股/公司/莲花控股.md)

**公司名称：** 莲花控股

**TS 代码：** 600186.SH

**公司简介：** 公司以食品生产经营为主营业务，产品主要包括以“莲花”牌味精、“莲花”牌鸡精、“九品香”调味料为主的调味品系列，以小麦谷朊粉为主的植物蛋白系列、以“六月春”牌面粉为主的小麦面粉系列，以及小麦淀粉系列。“莲花”牌味精长期占据中国市场主导地位，被商务部评为味精行业最具市场竞争力品牌，被中国绿色食品发展中心认定为“绿色食品”，入选“中国 500 最有价值品牌”。公司设有经国家人事部批准设立的“博士后科研工作站”，下辖五个重点实验室：小麦深加工实验室、氨基酸实验室、淀粉糖实验室、质量控制实验室、生物工程实验室，在氨基酸发酵生产、葡萄糖生产、环保技术、发酵副产物综合利用和小麦深加工等方面拥有大批具有自主知识产权的核心技术。公司在味精行业率先获得 ISO9001 质量体系认证，相继通过了 HACCP 体系认证、HALAL 认证、美国犹太证书认证等认证，并获国家实验室 CNAS 认证。在巩固国内市场主导地位的同时，公司积极开拓国际市场，莲花味精、莲花鸡精、莲花谷朊粉出口量迅速增长，销往美国、欧洲、东南亚、中亚、俄罗斯等世界 120 多个国家和地区。

**公司官网：** www.mylotushealth.com

**主营业务：** 主要产品:味精,面粉,小麦淀粉及副产品,热力,电力.

**经营范围：** 许可项目:肥料生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:企业总部管理;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);饲料原料销售;新鲜水果批发;食用农产品批发;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品进出口;货物进出口;技术进出口;计算机系统服务;数据处理服务;水产品批发;肥料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [佳隆股份](/A股/公司/佳隆股份.md)

**公司名称：** 佳隆股份

**TS 代码：** 002495.SZ

**公司简介：** 公司是一家集科研开发、生产、销售为一体的食品制造企业。公司在产品方面，坚持以市场需求为导向，以质量为核心，不断推陈出新，目前已形成以鸡粉、鸡精为主导，鸡汁、吉士粉、青芥辣酱、玉米粳等其他产品协同发展、共用营销渠道的战略布局。其中，主导产品鸡粉、鸡精是公司营业收入和利润的主要来源。公司主要品牌为“佳隆”、“福味”、“港厨”、“太太厨”、“家丰”、“狮球牌”和“EAS”等。公司“佳隆及图”注册商标被认定为“中国驰名商标”，并被广东商标协会重点商标保护委员会纳入“广东省重点商标保护名录”。公司各种质量要素的控制程序运转良好，产品质量稳定可靠。公司取得了 CNAS(中国合格评定国家认可委员会)、IQNET(国际认证联盟)以及 IAF(国际认可论坛)均认可的 ISO9001 质量管理体系和 ISO22000 食品安全管理体系等认证。公司获批 2023 年广东省博士工作站建站，并被认定为广东省专精特新中小企业、广东省创新型中小企业等荣誉称号；在自主研发的基础上，公司还积极推进与高校及科研院所合作，创新校企合作机制，促进校企之间技术转移和成果转化。公司“一步法风味鸡粉生产关键技术及产业化”荣获广东省科学技术进步奖三等奖。“鸡肉粉生产新技术研究”荣获揭阳市科学技术进步奖一等奖。公司被评为“广东省创新型企业”、“广东省食品生产技术产学研示范基地”、“揭阳市知识产权保护重点企业”。

**公司官网：** www.gdjlfood.com

**主营业务：** 主营业务为鸡粉,鸡精产品的研发,生产和销售.主导产品为鸡粉,鸡精.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);食品添加剂销售;进出口代理;货物进出口;技术进出口;住房租赁;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 加加](/A股/公司/ST加加.md)

**公司名称：** ST 加加

**TS 代码：** 002650.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，2012 年 1 月在深圳交易所上市，是公司所在地本土首家上市公司，被誉为“中国酱油第一股”。公司创始至今一直致力于酱油的研发、生产和销售，是国内酱油行业中拥有全国性品牌影响力和渠道覆盖度的企业之一。公司主要业务和产品涉及酱油、植物油、食醋、鸡精、蚝油、料酒、味精等的生产及销售，产品广泛用于日常生活所需食品的烹饪及调味。“加加”酱油和“盘中餐”食用植物油是公司的核心产品，具有广泛的品牌知名度和美誉度。公司是调味品行业代表性品牌企业，是业内最早实现智能制造的企业之一，凭借其出色的创新能力、先进的制造工艺、优良的产品质量、较强的渠道能力以及较大的规模优势，在业内具有相对的竞争力，根据中国调味品协会统计，公司在业内地位名列前茅。

**公司官网：** www.jiajiagroup.com

**主营业务：** 主要产品:酱油,食醋,味精,鸡精,食用植物油等五大类 180 个品种规格.酱油和食用植物油是本公司的主要产品.主营业务:酱油,食用植物油和其他调味品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;调味品生产;食品销售;饮料生产;酒制品生产;食品互联网销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食用农产品初加工;初级农产品收购;谷物种植;豆类种植;技术进出口;货物进出口;谷物销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [千禾味业](/A股/公司/千禾味业.md)

**公司名称：** 千禾味业

**TS 代码：** 603027.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，位于东坡故里四川眉山，是一家专业酿造高品质健康酱油、食醋、料酒等的调味品企业。公司是国家高新技术企业、全国农产品加工业示范企业、中国调味品协会副会长单位、四川省优秀民营企业、四川省农业产业化重点龙头企业、四川省技术创新示范企业，并建立了四川省级企业技术中心、四川省博士后创新实践基地等技术创新平台。2016 年 3 月 7 日，公司在上海证券交易所主板上市，成为川调第一股。公司充分利用“天府之国”好环境、好气候、好水源形成的自然发酵场优势，精选非转基因黄豆、小麦等优质粮食为原料，在传承中国古法酿造技艺的基础之上，创新具有自主知识产权的现代酿造工艺技术，结合自动化成套设备和物联信息融合技术，以健康酿造理念构建严格的品质保障体系，科学还原酱油、食醋、料酒等调味品酿法自然，实现高端化、集群化、规模化的古法新酿。

**公司官网：** www.qianhefood.com

**主营业务：** 专业从事酱油,食醋等调味品和焦糖色等食品添加剂的研发,生产和销售.公司形成了以酱油,食醋等为主的调味品产品和以焦糖色为主的食品添加剂产品系列.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;食品添加剂生产;饲料生产;饲料添加剂生产;粮食加工食品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;畜牧渔业饲料销售;饲料添加剂销售;货物进出口;食用农产品初加工;食用农产品零售;食用农产品批发;农副产品销售;游览景区管理;会议及展览服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [海天味业](/A股/公司/海天味业.md)

**公司名称：** 海天味业

**TS 代码：** 603288.SH

**公司简介：** 公司是中国调味品行业的优秀企业，专业的调味品生产和营销企业，历史悠久，是中华人民共和国商务部公布的首批“中华老字号”企业之一。以“传扬美味事业，酿造美满生活”为己任，公司一直致力于用现代科研技术对传统酿造工艺的传承和创新，建有规模超大，面积 60 万平方米的玻璃晒池和发酵大罐，专门用于高品质酱油的阳光酿晒。拥有多条世界先进的全自动包装生产线，以及行业先进的国家认可实验室，更严格地执行质量标准。并从国外引进成套科研检测设备，努力打造具有世界先进水平的调味品生产基地。安全、美味、高品质，公司产品不但畅销于国内市场，还遍布全球 80 多个国家与地区。传扬美食文化，调出生活百味。公司致力于向全球传扬中国美食文化，提供优质产品，让更多人享受美味的欢乐，让更多家庭感受生活的美满。公司也是上海证券交易所上市的上市公司。凯度消费者指数《2024 年全球品牌足迹报告》中国快速消费品市场报告中，公司荣登中国快速消费品品牌第 4 位。2024 年，中国品牌力指数 2024C-BPI 榜单发布，公司在调味品行业领域勇夺“四冠”，分别获得 2024C-BPI 酱油、蚝油、酱料、食醋行业品牌排名第一的荣誉，其中酱油已蝉联 14 届榜首，展现牢固的行业地位和对产品服务精益求精的追求。

**公司官网：** www.haitian-food.com

**主营业务：** 主营业务为一直专注于调味品的生产和销售,调味品主要用于增加菜肴的色,香,味以满足人的感官需要,促进人体进食的食欲并增进人体健康,是一种有益于人体健康的辅助食品.公司目前生产的调味品涵盖了酱油,调味酱,蚝油,鸡精鸡粉,味精,调味汁等多个系列,其中酱油,调味酱,蚝油是目前公司最主要的产品.

**经营范围：** 生产经营调味品,豆制品,食品,饮料,包装材料;农副产品的加工;其他电信服务;货物,技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);信息咨询服务;食品互联网销售;批发兼零售预包装食品.

## [天味食品](/A股/公司/天味食品.md)

**公司名称：** 天味食品

**TS 代码：** 603317.SH

**公司简介：** 公司专注于复合调味品的研发、生产与销售，是农业产业化国家重点龙头企业，行业首家荣获“国家级绿色工厂”称号企业，入选“国家级消费品标准化试点项目”名单企业，现已拥有 2 座行业领先的智慧工厂、4 个现代化基地，是全国首家复合调味料 A 股上市公司，也是全国首家火锅底料获 SQF 国际食品安全与质量规范认证企业。公司是中国调味品协会理事单位、农业产业化国家重点龙头企业，也是火锅底料国家标准起草单位之一。公司产品包括火锅调料、中式菜品调料、香肠腊肉调料、香辣酱等 100 多个品种，主要品牌包括“好人家”“大红袍”“天车”“天味食品餐饮高端定制”“拾翠坊”“加点滋味”六大品牌，主要用于家庭、餐饮的烹调，满足消费者对烹调风味多样性和便捷性的追求。同时，公司充分利用自身研发优势为国内连锁餐饮企业提供定制餐调产品，满足连锁餐饮客户对产品标准化、食品安全性及口味稳定性的需求。

**公司官网：** www.teway.cn

**主营业务：** 主营业务为川味复合调味料的研发,生产和销售,主要产品包括火锅底料,川菜调料,香肠腊肉调料等三大产品系列.

**经营范围：** 食品,调味料研发,生产及销售;仓储服务;销售机械设备;软件设计,开发和销售;农产品初加工及销售;中央厨房;肉制品,水产品,蔬菜制品,蔬菜初加工品(净菜)的生产及销售;食品检验及咨询服务;企业管理咨询;商务服务业;第二类增值电信业务中的信息服务业务;互联网商品销售;餐饮服务;预包装食品(含冷藏冷冻食品),散装食品销售,热食类食品制售;速冻食品的生产及销售;普通货运;货物专用运输(冷藏保鲜);从事货物进出口与技术进出口的对外贸易经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [日辰股份](/A股/公司/日辰股份.md)

**公司名称：** 日辰股份

**TS 代码：** 603755.SH

**公司简介：** 公司是国内较早从事复合调味料生产的企业之一。公司于 2019 年 8 月 28 日在上海证券交易所主板上市。从 2001 年创立至今一直致力于复合调味料的研发、生产及销售，为国内外食品加工及餐饮企业提供系统和完善的产品解决方案。公司已初步建立了以食品加工、连锁餐饮为主的 ToB 业务渠道及零售、电商等终端为主的 ToC 业务渠道，形成了 ToB ～ ToC，线上线下全渠道布局的良好市场结构及发展态势。公司成立二十二年来，抓住了国内餐饮行业快速发展的机遇，利用多年来服务日本市场积累的产品质量及新产品研发优势，从一家专门为日本市场提供个性化产品定制的企业，转型成为为国内食品加工及连锁餐饮提供完整的产品解决方案的复合调味料企业。公司拥有先进的产品研发中心、食品安全检测中心以及现代化的食品制造中心，通过多年的不懈努力，积累了大量优质的客户及产品，已经是国内外众多知名企业优秀的合作伙伴，在技术、研发、生产及管理上已逐渐跻身于国内复合调味品行业的前列！

**公司官网：** www.richen-qd.cn

**主营业务：** 酱汁类调味料,粉体类调味料,食品添加剂的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食品添加剂销售;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [仲景食品](/A股/公司/仲景食品.md)

**公司名称：** 仲景食品

**TS 代码：** 300908.SZ

**公司简介：** 公司自 2002 年成立以来，持续进行调味配料的研发、生产和销售，是国内采用超临界 CO2 萃取技术生产调味配料的主要生产商之一。公司主营业务为研发、生产、销售调味配料和调味食品。调味配料以花椒、辣椒等香辛植物提取物为代表，调味食品以仲景香菇酱、劲道牛肉酱、仲景调味油为代表。公司以“让健康有滋有味”为使命，以产品差异化为竞争策略，通过不断的品类创新和风味技术创新，实现企业的发展壮大。公司坚持走技术创新、产品创新之路。先后获批建立了“河南省香菇加工工程技术研究中心”、“食品风味物质提取技术河南省工程实验室”、“河南省企业技术中心”。经中国食品科学技术学会鉴评，公司仲景香菇酱系列产品属国内首创，整体技术达到国内领先水平；香菇调味料关键技术研究和产业化应用项目具有原始创新特征；新型香辛料加工关键技术集成与产业化项目整体技术达到国内领先水平。

**公司官网：** www.zhongjing.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为研发,生产,销售调味配料和调味食品..主要产品;仲景香菇酱系列,超临界香辛食品配料系列.主要产品为以花椒,辣椒系列为代表的调味配料和以仲景香菇酱,劲道牛肉酱,仲景调味油为代表的调味食品.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;调味品生产;食品添加剂生产;饮料生产;食品销售;食品互联网销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;初级农产品收购;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [朱老六](/A股/公司/朱老六.md)

**公司名称：** 朱老六

**TS 代码：** 920726.BJ

**公司简介：** 公司主要业务为腐乳、料酒的生产和销售。公司自成立以来，秉承“产品源于人品，诚信成就未来”的理念，竭诚为广大消费者提供安全健康、营养丰富的调味品，形成了以生产腐乳为主、料酒为辅的调味品产业线。近年来，公司获得多项荣誉，先后荣获“2009 年度自主创新先进企业”、“市级重点龙头企业”、“省级重点龙头企业”、“吉林省农产品加工业百强企业”，其“朱老六腐乳”荣获 2013 年长春名优特农产品称号。

**公司官网：** www.zllsp.net

**主营业务：** 腐乳,酸菜和料酒产品的研发,生产,销售

**经营范围：** 腐乳、酸菜、料酒、醋、烘焙、糕点、蔬菜制品(酱腌菜)、蔬菜火锅调料、豆制品、植物油、调味料(液体)研发、生产、销售及网上销售、研发和技术服务、信息服务、农业种植、光伏发电、沼气发电，在国家法律、法规允许的范围内从事进出口业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [安记食品](/A股/公司/安记食品.md)

**公司名称：** 安记食品

**TS 代码：** 603696.SH

**公司简介：** 公司自 1995 成立以来，一直专注于调味品的研发、生产和销售；调味品类主要产品包括复合调味粉、天然提取物调味料、香辛料、酱类、风味清汤等五大类 500 多个品种，并以咖喱调料和肉味复合调味料作为战略目标，构造在消费者心智中的知名调味品品牌。2015 年 12 月 9 日在上海证券交易所挂牌。公司多年来持续进行渠道建设，销售网络已覆盖了全国 25 个省、自治区和直辖市的经销网络，经销商数量达到 400 余家，辐射全国的各大批发农贸市场、连锁超市和便利店。为了迎合消费方式的变化和销售渠道的多样化，公司努力开拓网络销售模式，构建线上业务与线下渠道互动的营销网络体系。经过 20 多年发展，“安记”在复合调味粉领域具有较高的知名度和品牌影响力，其中排骨味王系列产品市场占有率位居同类产品前列，天然提取物调味料、风味清汤产品在国内高档餐饮业得到广泛运用。公司拥有自主研发设计的多条全自动生产线，生产出风味独特的粉类调味品，该生产线为目前国内领先的生产设备之一，生产技术水平在国内处于领先地位。公司参与起草了《排骨粉调味料》行业标准(SB/T10526-2009)、《海鲜粉调味料》行业标准(SB/T10485-2008)、《牛肉粉调味料》行业标准(SB/T10513-2008)、《调味品分类》国家标准 GB/T20903-2007)。

**公司官网：** www.anjifood.com

**主营业务：** 一直专注于调味品的研发,生产和销售,主要产品包括复合调味粉,天然提取物调味料,香辛料,酱类,风味清汤等五大类 500 多个品种.

**经营范围：** 许可项目:调味品生产;食品生产;食品经营;食品互联网销售;茶叶制品生产;饮料生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品经营(仅销售预包装食品);食品进出口;食品互联网销售(销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得在《外商投资准入负面清单》禁止外商投资的领域开展经营活动);服务类.根据公司自身业务发展需要,修改本章程,并经有关审批机关批准和公司登记机关核准,可变更经营范围.

## [涪陵榨菜](/A股/公司/涪陵榨菜.md)

**公司名称：** 涪陵榨菜

**TS 代码：** 002507.SZ

**公司简介：** 公司是中国酱腌菜行业唯一上市企业，以百年非遗工艺为核心，专注于榨菜、下饭菜等佐餐开味菜的研发、生产和销售。旗下“乌江”品牌系列产品涵盖轻盐榨菜、酱类等品类，年产能达 25 万吨。秉承「传承百年榨菜，实现百亿乌江」的愿景，集团构建涪陵、眉山、盘锦三大智能化生产基地，配备 30 万吨原料发酵窖池和 11 家现代化工厂，依托国家级榨菜加工技术研发中心、博士后工作站，打造“产学研用”一体化创新体系，实现“乌江”品牌价值 100.98 亿元(位居第十届中国品牌价值 500 强榜单 347 位)。集团坚持“质量是企业的生命线”理念，全面推行 ISO9001 质量管理体系、ISO22000 食品安全管理体系、HACCP 体系以及 FSSC22000 食品安全体系。产品覆盖全国 34 个省级市场，远销全球 80 多国。通过“公司+合作社+农户”订单农业模式，带动 50 万菜农增收，获评农业产业化国家重点龙头企业、重庆市脱贫攻坚先进集体，入选国务院双百企业、国家双创示范基地。锚定高质量发展主线，全面推进“榨菜+”“酱类+”双轮驱动战略，通过横向拓展榨菜亲缘品类、豆瓣酱、复合调味料，同步开发轻盐榨菜、短保产品及益生菌榨菜等健康新品，致力于建设产品多元化、加工智能化、品牌国际化、管理现代化的一流食品制造企业。

**公司官网：** www.flzc.com

**主营业务：** 主营业务为榨菜产品,榨菜酱油和其他佐餐开胃菜等方便食品的研制,生产和销售.主导产品为乌江牌系列榨菜.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品销售;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品进出口;食用农产品初加工;初级农产品收购;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [安琪酵母](/A股/公司/安琪酵母.md)

**公司名称：** 安琪酵母

**TS 代码：** 600298.SH

**公司简介：** 公司在国内 11 个城市以及埃及、俄罗斯建有工厂，发酵总产能达 45 万吨，在国内市场占比 55%，全球占比超 20%，酵母系列产品规模已居全球第二。公司建有国家级企业技术中心、博士后科研工作站，检测中心通过 CNAS 实验室认可，获得授权发明专利 300 余项。主导和参与制定了酵母行业所有的国家和行业标准，两次获得国家科技进步奖。近年来，先后被工信部评为“国家技术创新示范企业”，被国务院国资委评为“国有重点企业管理标杆创建行动标杆企业”“创建世界一流专业领军示范企业”，被人社部表彰为宜昌首个“全国和谐劳动关系创建示范企业”，被农业农村部认定为“农业国际贸易高质量发展基地”，获评湖北最佳上市公司，荣获第三届湖北改革奖。

**公司官网：** www.angelyeast.com

**主营业务：** 主要产品:公司主要产品包括:酵母及深加工产品,保健食品,特殊营养食品,烘焙原料,食品添加剂,乳制品,调味品等.

**经营范围：** 食品生产;调味品生产;饮料生产;保健食品生产;食品添加剂生产;食品销售;食品互联网销售;酒类经营;特殊医学用途配方食品生产;婴幼儿配方食品生产;道路货物运输(不含危险货物);药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;危险化学品经营;饲料生产;饲料添加剂生产;肥料生产;互联网信息服务;第二类增值电信业务;第二类医疗器械生产;检验检测服务;代理记账.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;食品添加剂销售;工程和技术研究和试验发展;特殊医学用途配方食品销售;婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售;工业酶制剂研发;生物化工产品技术研发;日用化学产品制造;日用化学产品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);通用设备修理;专用设备修理;仪器仪表修理;电气设备修理;工业机器人安装,维修;电子,机械设备维护(不含特种设备);货物进出口;技术进出口;畜牧渔业饲料销售;饲料原料销售;饲料添加剂销售;生物有机肥料研发;复合微生物肥料研发;肥料销售;化肥销售;家用电器销售;日用品销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;广告设计,代理;广告制作;广告发布;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;宠物食品及用品零售;宠物食品及用品批发;机械设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宝立食品](/A股/公司/宝立食品.md)

**公司名称：** 宝立食品

**TS 代码：** 603170.SH

**公司简介：** 公司主营业务为食品调味料的研发、生产和技术服务，持续以贴近市场的强大研发能力为驱动，致力于为餐饮企业、食品工业企业与家庭消费者提供高品质全方位的风味及产品解决方案，主要产品包括复合调味料、轻烹解决方案和饮品甜点配料等。目前公司研发和生产的产品覆盖了裹粉、面包糠、腌料、撒粉、调味酱、沙拉酱、果酱、调理包、果蔬罐头、烘焙预拌粉、即食饮料等十余个细分品类，每年向客户提供千余种单品。公司始终秉承顾客第一，品质至上的理念不断开拓创新，已通过 ISO9001 质量管理体系、FSSC22000 食品安全体系、HACCP 体系等认证，达到国际化安全和品质标准。公司与国内外知名餐饮连锁和大型食品工业企业建立了长期稳定合作关系，获得了广泛认可和好评，如肯德基、必胜客、麦当劳、德克士、汉堡王、达美乐、圣农食品、泰森中国、嘉吉和正大食品等。此外，公司产品线不断拓展丰富，与现制茶饮连锁企业和互联网食品创意企业开展合作，如喜茶、大希地等。

**公司官网：** www.bolexfoods.com

**主营业务：** 主营业务为食品调味料的研发,生产和技术服务,持续以贴近市场的强大研发能力为驱动,致力于为餐饮企业,食品工业企业与家庭消费者提供高品质全方位的风味及产品解决方案,主要产品包括复合调味料,轻烹解决方案和饮品甜点配料等.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品经营;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:从事食品科技领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,技术交流,技术推广;食品添加剂的销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
