---
title: 锂
createTime: 2025/11/28 13:28:45
permalink: /ks/zw2bomgd/
---

## [西藏矿业](/A股/公司/西藏矿业.md)

**公司名称：** 西藏矿业

**TS 代码：** 000762.SZ

**公司简介：** 公司是西藏最大的综合型矿产品开发公司，主要从事铬铁矿、锂矿的开采、加工及销售和贸易业务。公司起步于西藏罗布莎铬铁矿，1997 年西藏自治区矿业发展总公司(已更名为“西藏矿业资产经营有限公司”)等发起设立股份制公司，并在深圳证券交易所上市交易。2000 年，公司进军盐湖提锂业务，以铬、锂资源开发为长期发展方向。2020 年，公司控股股东-西藏矿业资产经营有限公司进行股东改制及增资扩股，公司控股股东变更为中国宝武钢铁集团有限公司，公司进入新发展格局。公司拥有罗布莎铬铁矿区两个最重要的采矿权，阿里革吉县聂尔错盐湖硼镁矿采矿权，西藏山南市乃东区金鲁铬铁矿普查探矿权、西藏拉萨市林周县切玛铜矿普查探矿权；同时，间接拥有西藏扎布耶盐湖的独家采矿权。公司属矿山采掘业，主要从事铬铁矿、锂矿的开采、加工及销售和贸易业务。山南分公司负责对公司拥有的西藏罗布莎铬铁矿进行开采；控股子公司西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司负责对公司拥有西藏扎布耶盐湖的盐湖提锂。当前，公司主要在产并销售的产品为锂精矿、铬铁矿，正进一步开拓工业级碳酸锂、电池级碳酸锂与氢氧化锂等锂资源产品。

**公司官网：** www.xizangkuangye.cn

**主营业务：** 主要产品:铬铁合金,铬铁矿.

**经营范围：** 许可经营项目:铬铁矿(有效期至 2014 年 7 月);硼矿(有效期至 2012 年 11 月);铜矿;锂矿,硼,氯化钠,氯化钾开采及销售(有效期至 2022 年 9 月 12 日),多晶硅的采购及销售;固体矿产勘查,勘查工程施工;控制测量,地形测量,矿山测量丙级(有效期至 2014 年 12 月 31 日);一般经营项目;进出口业务;矿业技术咨询;房屋租赁;土畜产品,中药材,运输设备的销售(以上项目涉及行政许可的,凭行政许可证或审批文件经营).

## [永兴材料](/A股/公司/永兴材料.md)

**公司名称：** 永兴材料

**TS 代码：** 002756.SZ

**公司简介：** 公司是一家高品质不锈钢棒线材、特种合金材料与锂电材料龙头企业，产品主要应用于高端装备制造和新能源产业等领域。公司深耕“锂电新能源+特钢新材料”的双主业发展策略，秉持“稳健经营、持续进步”的经营理念，不断创新、勇于超越，致力于为客户和社会创造更大价值。公司已建成涵盖采矿、选矿、碳酸锂加工三大业务在内的新能源产业链，以自有矿山的锂瓷石为主要原料，经采、选、冶一体化流程生产电池级碳酸锂。作为锂离子电池材料的原材料，电池级碳酸锂广泛应用于三元、磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂等多种锂离子电池正极材料及电解质材料，并最终应用于新能源汽车、储能、3C 等领域。公司碳酸锂业务凭借采选冶全产业链一体化联动优势、不断创新的技术优势和经验丰富的内部管理优势，以过硬的产品品质和优质的客户服务获得下游企业广泛认可。目前，公司已与多家锂离子电池正极材料、电池以及整车龙头企业形成长期稳定合作关系，保持云母提锂行业领先地位。公司主要利用不锈废钢作为原料，通过短流程工艺生产不锈钢棒线材和特殊合金材料。这些产品经过下游处理后被广泛应用于油气开采与炼化、电力装备制造、交通装备制造、人体植入及医疗器械和其他高端机械装备制造等关键工业领域。多年来，公司在不锈钢棒线材国内市场的份额稳居前三。

**公司官网：** www.yongxingbxg.cn

**主营业务：** 公司主要从事不锈钢棒材,线材产品的研发,生产和销售.公司产品主要是奥氏体不锈钢,奥氏体-铁素体双相不锈钢管坯和线材,不仅可以按照国家标准(GB)组织生产,还可按照发达国家的标准组织生产,比如德国标准(DIN),美国标准(ASTM,ASME),欧盟标准(EN),日本标准(JIS)等,公司可根据客户的特殊要求进行定制化生产.

**经营范围：** 不锈钢,合金等特钢钢锭,圆钢,锻压件,荒管,线材和钢丝等金属材料及制品的研发,冶炼,生产,加工,锂离子电池的研发,生产和销售,经营进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天齐锂业](/A股/公司/天齐锂业.md)

**公司名称：** 天齐锂业

**TS 代码：** 002466.SZ

**公司简介：** 公司深耕锂行业 30 余年，投资中国、澳大利亚和智利的锂产业链。锂从“工业味精”到可回收的“白色石油”，在全球能源绿色转型中发挥了重要作用。公司致力于从锂资源的开发应用到锂产品的加工，为清洁能源的转型发展提供可持续的锂解决方案。过去的 30 余年间，公司经历了企业改制、深交所上市、资本扩张、全球收并购、香港联交所上市等多个阶段。作为以锂为核心的新能源材料公司，公司看好未来新能源汽车市场和储能领域的长期发展前景，并且一直通过不断提升资源保障能力、产品品质及客户满意度来实现与合作伙伴的共赢，促进行业有序健康持续发展。公司致力于在企业理念、管理团队、技术研发、产品品质、投融资、企业文化、ESG 与可持续发展等层面，发挥开放与合作的价值，实现全球范围内的资源配置，坚持国际化的标准，依照国际规则运营，成为有全球影响力的全球能源变革推动者。

**公司官网：** www.tianqilithium.com

**主营业务：** 主要从事工业级碳酸锂,电池级碳酸锂,无水氯化锂,氢氧化锂等锂系列产品的研发,生产和销售.主要产品有工业级碳酸锂,电池级碳酸锂,无水氯化锂,氢氧化锂等.

**经营范围：** 主营:制造,销售:电池级碳酸锂,工业级碳酸锂及其锂系列产品,其他化工产品(国家有专项规定除外).兼营:经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表零配件及相关技术的进出口业务;经营本企业自产的电池级碳酸锂,工业级碳酸锂及其锂系列产品的出口业务;矿石(不含煤炭,稀贵金属)及锂系列产品的加工业务.

## [盛新锂能](/A股/公司/盛新锂能.md)

**公司名称：** 盛新锂能

**TS 代码：** 002240.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 12 月 29 日，注册地及总部位于四川省成都市。公司专注于锂电新能源材料的生产与销售，主要产品为锂精矿、碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂和金属锂。公司以“成为全球锂电新能源材料领先企业”为战略目标，始终保持战略定力，持续加大在锂电新能源领域的投入。公司全力保障在产项目的稳定运营，积极推动在建项目的建设进度，并在全球范围内积极寻找优质锂资源项目，重点围绕四川、非洲、阿根廷等地加强资源储备。同时，公司根据未来市场需求，适时扩大产能规划，以满足不断增长的锂产品需求。在全球迈向碳中和、转向绿色经济的背景下，锂电新能源行业展现出巨大的长期发展空间。公司聚焦锂资源和锂产品业务，秉持可持续发展理念，持续加大投入，围绕“资源、规模、品质、客户”开展各项工作，加快资源开发、增强资源储备、扩大市场份额、提升产品品质、进一步开拓国际市场、服务全球客户,致力于成为全球锂电新能源材料领先企业，以锂为世界能源的可持续发展作贡献。

**公司官网：** www.cxlithium.com

**主营业务：** 主营业务为基础锂盐和稀土产品的生产与销售;中(高)密度纤维板的生产与销售,林木种植与销售

**经营范围：** 许可项目：危险化学品经营；非煤矿山矿产资源开采；矿产资源勘查。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；金属矿石销售；常用有色金属冶炼；有色金属铸造；有色金属合金制造；有色金属合金销售；有色金属压延加工；电池制造；新兴能源技术研发；新材料技术研发；新材料技术推广服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；技术进出口；货物进出口；进出口代理；自有资金投资的资产管理服务；企业总部管理；企业管理咨询；非居住房地产租赁；矿物洗选加工；选矿；资源再生利用技术研发。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [赣锋锂业](/A股/公司/赣锋锂业.md)

**公司名称：** 赣锋锂业

**TS 代码：** 002460.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 3 月，是中国锂行业首家 A+H 上市公司。公司是世界领先的锂生态企业，也是全球最大的金属锂生产商、国内最大的氢氧化锂生产商。在资源分布上，公司在澳大利亚、阿根廷、墨西哥、爱尔兰、非洲马里、江西、青海、内蒙古、湖南等地均拥有丰富的锂矿资源储备，是全球锂行业锂矿资源储备最多的企业之一。在发展战略上，公司贯彻“上下游一体化”战略，已形成“锂资源开发、锂盐产品深加工、锂金属冶炼、锂电池制造及锂电池回收”5 大业务板块，产品涵盖金属锂、碳酸锂、氢氧化锂、丁基锂、锂离子电池等五大系列四十多种产品，被称为“全球锂超市”。同时，公司以技术为基石，是全球唯一同时拥有“锂辉石提锂”“锂云母提锂”“锂黏土提锂”和“锂电池回收提锂”技术的专业生产商，也是全球锂系列产品企业中品质最齐全、产品加工链最长、工艺技术最全面的专业生产商。公司以“利用有限的锂资源，为人类发展和进步创造绿色、清洁、健康的生活”为使命，坚持“打造全球锂行业上下游一体化的国际一流企业”的企业愿景，弘扬“诚信透明、责任担当、专业高效、创新驱动、合作共赢”核心价值观，依靠科技创新持续引领国内外锂行业技术发展方向。

**公司官网：** www.ganfenglithium.com

**主营业务：** 主营业务为深加工锂产品的研究,开发,生产与销售.主要产品包括金属锂(工业级,电池级),碳酸锂(电池级),氯化锂(工业级,催化剂级),丁基锂,氟化锂(工业级,电池级)等二十余种.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营,危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口,基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),化工产品销售(不含许可类化工产品),常用有色金属冶炼,有色金属合金制造,有色金属合金销售,电池制造,资源再生利用技术研发,新材料技术推广服务,工程和技术研究和试验发展,以自有资金从事投资活动(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## 众和退(退市)

公司状态异常。

## [融捷股份](/A股/公司/融捷股份.md)

**公司名称：** 融捷股份

**TS 代码：** 002192.SZ

**公司简介：** 公司从事新能源材料和光电显示材料。公司产业主要布局在新能源锂电池材料产业链的中上游，包括锂矿采选、锂盐生产及加工、锂电池设备制造及锂电池正极材料等，形成了从资源采选到正极材料的锂电池材料产业链布局。公司主要业务为锂矿采选、锂盐生产及加工、锂电池设备制造，主要产品为锂精矿、锂盐和锂电池设备。其中锂矿采选业务以自有矿山的锂辉石为原料，经过采矿、选矿生产出锂精矿，用于生产电池级锂盐，包括电池级碳酸锂和电池级氢氧化锂。作为锂离子电池材料的原材料，电池级锂盐广泛应用于三元材料、磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂等多种锂离子电池正极材料及六氟磷酸锂电解液，并最终应用于新能源汽车、储能、3C 数码等领域。

**公司官网：** www.younergy.cn

**主营业务：** 主营业务是锂矿采选,锂盐及深加工,锂电池设备,锂电池系统业务,智能电子书包业务和投资贸易业务.

**经营范围：** 以自有资金从事投资活动;合同能源管理;新材料技术推广服务;融资咨询服务;供应链管理服务;企业管理咨询;金属矿石销售;新兴能源技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电子专用设备制造;工业设计服务;普通机械设备安装服务;化工产品销售(不含许可类化工产品);自然科学研究和试验发展;矿产资源(非煤矿山)开采;证券财务顾问服务;货物进出口;技术进出口.

## [藏格矿业](/A股/公司/藏格矿业.md)

**公司名称：** 藏格矿业

**TS 代码：** 000408.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 6 月 25 日。2017 年 6 月 13 日经国家工商总局核准，青海省工商行政管理局批准由原公司名称“金谷源控股股份有限公司”更名为“藏格控股股份有限公司”。根据公司业务发展需要，2021 年 12 月 3 日经国家工商总局核准，青海省市场监督管理局批准公司名称由“藏格控股股份有限公司”更名为“藏格矿业股份有限公司”。公司位于青海省格尔木市昆仑南路 15-02 号。下属全资子公司格尔木藏格钾肥有限公司主要从事氯化钾的生产和销售。子公司现已发展成为国内氯化钾行业第二大生产企业，青海省 30 家重点企业之一，氯化钾产品国家标准起草单位之一，国家绿色矿山试点单位之一。2017 年成立藏格矿业全资孙公司格尔木藏格锂业有限公司，主要从事电池级碳酸锂的生产、销售和技术咨询。公司始终坚持“诚信经营，科学发展，优质高效，服务社会，为社会创造价值，实现公司、股东和员工利益最大化”的经营宗旨。随着公司盐湖钠、镁、锂、硼综合利用技术工艺日益成熟及市场条件的逐渐改善，公司未来也将按照“以钾为主，综合开发”的原则立足盐湖资源，走综合开发合理利用，固基做强的科学发展之路。经过多年的发展，公司建立了完善的法人治理结构，现有内部控制体系健全，能适应生产经营和管理需要。在生产和管理方面已经积累了丰富的经验和技术储备，为产业结构的优化升级，稳步推进多元化发展奠定了坚实的基础。公司的发展在资源整合及盐湖资源的综合利用、工艺开发、技术创新和环境保护领域大有可为。

**公司官网：** www.zanggekuangye.com

**主营业务：** 主营业务:氯化钾的生产和销售

**经营范围：** 许可项目:矿产资源(非煤矿山)开采;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:国内集装箱货物运输代理;土石方工程施工;矿山机械销售;机械电气设备销售;建筑材料销售;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;企业管理咨询;化肥销售;日用百货销售;针纺织品销售;五金产品零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属矿石销售;珠宝首饰批发;建筑装饰材料销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);园艺产品销售;办公设备耗材销售;有色金属合金销售;非金属矿及制品销售;金属材料销售;水泥制品销售;煤炭及制品销售;酒店管理;物业管理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);通讯设备销售;电子产品销售;家用电器销售;计算机系统服务;软件开发;信息系统运行维护服务;计算机软硬件及辅助设备零售;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [永杉锂业](/A股/公司/永杉锂业.md)

**公司名称：** 永杉锂业

**TS 代码：** 603399.SH

**公司简介：** 公司主营业务包括锂盐业务及钼业务。旗下核心子公司湖南永杉锂业有限公司，成立于 2019 年，是湖南第一个锂盐项目，填补了湖南先进储能材料产业原料端空白，推动湖南形成了锂盐一前驱体一正负极材料一电池的全产业链闭环，有力提升湖南先进储能材料产业竞争力。项目分两期建设，总占地面积 362 亩，一期于 2022 年上半年投产，产能 2.5 万吨，供应 TOP5 三元正极材料客户，包括容百科技，瑞翔新材，当升科技，长远锂科等。自 2022 年 1 月并入上市公司后迅速成为主业，实现当年投产，当年达产，当年盈利。2024 年随着项目二期建设投产，将逐步实现年产 45000 吨锂盐产品的生产规模。同年 7 月，上市公司正式更名为永杉锂业，成为 A 股第三家“锂业”上市公司。同年 11 月，永荣集团成为公司控股股东。公司主营高品质锂盐生产、研发及销售，产品广泛应用于新能源电动汽车市场、消费性电子产品、工业应用、储能领域，致力于成为全球领先的高品质锂供应商。

**公司官网：** www.yongshanlithium.com

**主营业务：** 主要产品:焙烧钼精矿,钼铁,电影,电视剧等.主营业务:钼炉料等钼系列产品的生产,加工,销售业务,电影,电视剧的研发,投资,制作,营销与发行.

**经营范围：** 一般项目:常用有色金属冶炼,有色金属合金制造,有色金属合金销售,基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),化工产品生产(不含许可类化工产品),专用化学产品制造(不含危险化学品),进出口代理,技术进出口,货物进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,新兴能源技术研发,新材料技术研发,工程和技术研究和试验发展,电子专用材料制造,电子专用材料销售,电子专用材料研发,储能技术服务,建筑材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
