---
title: 汽车综合服务
createTime: 2025/12/04 11:53:11
permalink: /ks/tpmw8o68/
---

## [浩物股份](/A股/公司/浩物股份.md)

**公司名称：** 浩物股份

**TS 代码：** 000757.SZ

**公司简介：** 公司为深交所主板上市公司，注册地址位于四川省内江市。公司由延承世界 500 强基因的天津融诚物产集团控股，是由天津荣程集团(天津融诚物产集团母公司)实际控制的唯一一家上市公司。公司下辖内江金鸿曲轴有限公司、内江市鹏翔投资有限公司、天津融诚车行贸易有限公司三家主要业务公司。公司主营乘用车销售与汽车后市场服务和发动机曲轴的研发、制造与销售业务。乘用车销售及后市场服务由全资子公司内江鹏翔及其子公司、融诚车行及其子公司开展，主要经销品牌包括上汽大众、一汽大众、一汽丰田、广汽丰田、东风日产等中端合资品牌乘用车和飞凡、阿维塔等新能源品牌乘用车。发动机曲轴业务由全资子公司金鸿曲轴开展，曲轴产品主要为国内外众多主机厂配套，包括奇瑞、理想汽车、五菱柳机、东风小康(赛力斯)、东安动力、广汽、江淮汽车、长安、吉利、比亚迪、云内动力、长城、安徽康明斯、北汽福田、日本三菱、久保田、宝腾等。曲轴产销量在国内乘用车发动机曲轴行业领先。　　公司秉承天津荣程集团“家的文化、水的理念”的企业文化，经营团队专业精干、体制机制健全规范，实力位列行业前茅。作为深交所上市企业，公司历经创业起步、转型提升、创新发展、赋能腾飞发展阶段，坚持“服务为本、诚信经营”理念，在行业内树立了良好的口碑，赢得了客户的认可和信赖。

**公司官网：** hwgf757.com

**主营业务：** 主要业务:汽车发动机配件生产和销售.

**经营范围：** 销售:汽车(不含九座以下乘用车),工程机械,电子设备,金属材料,汽车装饰材料,农用机械,机电产品;二手车收购,销售;汽车,机械设备租赁;汽车保养技术咨询服务;制造,销售:柴油机,柴油机发电机组,柴油机配件,农用三轮车,农用四轮车,汽车配件,摩托车,筑路机械及以柴油机为动力的农用机械,柴油机零配件的加工,生产,批发,零售及代购代销;制造,销售:集成电路,晶元,电脑及附属设备,电脑软件技术开发及晶元研发,检测;出口本企业自产的计算机显示器,计算机网络产品,计算机外部设备,机械成套设备及相关技术;制造和销售塑料制品;建筑工程施工及建筑装饰施工;批发与零售建筑材料,五金(不含消防器材),化工产品(不含危险化学品及易制毒化学品);批发煤炭及其制品,铁矿石,铁矿粉;经营各类商品及技术进出口业务(但国家限定或禁止进出口的商品及技术除外,法律,法规规定许可经营的各类商品和技术,凭许可证经营).(以上经营范围依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中国汽研](/A股/公司/中国汽研.md)

**公司名称：** 中国汽研

**TS 代码：** 601965.SH

**公司简介：** 公司始建于 1965 年 3 月，原名重庆重型汽车研究所，系国家一类科研院所。2001 年，更名为重庆汽车研究所，同时转制为科技型企业。2003 年，划归国务院国资委管理。2006 年，与中国通用技术(集团)控股有限责任公司联合重组，成为其全资子企业。2007 年，更名为中国汽车工程研究院，并整体改制为有限责任公司。2010 年 11 月，整体变更设立为中国汽车工程研究院股份有限公司。2012 年 6 月 11 日，公司在上海证券交易所正式挂牌上市。2023 年 1 月，通过央企专业化整合正式重组并入中国检验认证(集团)有限公司。公司拥有国家燃气汽车工程技术研究中心、汽车噪声振动和安全技术国家重点实验室、替代燃料国家地方联合实验室、国家智能清洁能源汽车质量检验检测中心、国家机器人检测与评定中心(重庆)、国家机动车质量检验检测中心(重庆)、国家氢能动力质量检验检测中心、国家机动车质量检验检测中心(广东)、国家智能网联汽车质量监督检验中心(湖南)等国家级平台，是我国汽车产品开发、试验研究、质量检测的公共科技创新平台，推动汽车产业技术进步。公司坚持基础研究投入，现已构建起检测工程事业部、信息智能事业部、装备事业部、海外事业部等为一体的集群体系，并设有政研咨询中心、标准指数中心、数智中心、品牌宣传中心专业化平台。公司聚焦“安全”“绿色”“体验”三大技术领域，提供解决方案、软件数据、装备工具三类产品，为汽车行业高质量持续发展提供科技支撑、为汽车企业品牌与品质提升提供技术服务、为消费者公正合理消费提供顾问支持，致力成为以标准为核心，集成技术服务、数据应用、装备推广的科技平台公司。

**公司官网：** www.caeri.com.cn

**主营业务：** 主要产品:包括技术服务业务和产业化制造业务两大部分,其中,技术服务业务包括汽车研发及咨询和汽车测试与评价两部分,产业化制造业务包括专用汽车,轨道交通关键零部件,汽车燃气系统及其关键零部件三部分.

**经营范围：** 许可项目:机动车检验检测服务;认证服务;建筑智能化系统设计;建筑智能化工程施工;住宅室内装饰装修.一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;试验机制造;试验机销售;城市轨道交通设备制造;轨道交通专用设备,关键系统及部件销售;技术进出口;货物进出口;汽车新车销售;新能源汽车整车销售;汽车零配件零售;摩托车及零配件零售;仪器仪表销售;机械设备销售;电子元器件零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;非居住房地产租赁;会议及展览服务;市场营销策划;项目策划与公关服务;广告制作;广告发布;广告设计,代理;计量技术服务;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;软件开发;软件销售;电子产品销售;通讯设备销售;办公设备销售;计算机软硬件及辅助设备零售;人工智能硬件销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)前款所指经营范围以公司登记机关的登记审核为准.公司可以根据国内外市场变化,业务发展和自身能力,调整经营范围,并按规定办理有关调整手续.

## 猛狮退(退市)

公司状态异常。

## [中汽股份](/A股/公司/中汽股份.md)

**公司名称：** 中汽股份

**TS 代码：** 301215.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2011 年，是目前亚洲地区场地规模宏大、测试功能齐全、技术指标先进、配套设施完善、客户资源广泛的第三方汽车试验场。2022 年 3 月 8 日，公司正式于深交所创业板上市，成为 A 股汽车试验场领域第一股。2025 年 9 月 16 日，收购汽车检验中心(呼伦贝尔)有限公司，实现从常规环境到“四高”极限环境的全场景、全天候、全领域覆盖。目前，公司形成“一个总部+两个分公司”的格局，正朝着集团化的发展方向大步迈进！公司作为专业从事汽车试验场投资、建设、运营、管理的技术服务企业，占地面积约 15000 亩，试验道路里程总长超过 110 公里，拥有超过 110 种特征路面、数百个试验场景，具备“高寒-高温-高原-高腐蚀”等极端环境全要素的汽车产品道路试验能力，全面满足乘用车、商用车、智能网联汽车、底盘零部件系统、汽车检测机构的法规测试和研发验证测试需求，为汽车行业提供全方位、一站式的场地试验技术服务。统筹布局立体交通，打造地空智能协同，建设低空飞行器外场试验平台，支撑我国低空经济产业发展，践行服务国家战略新兴产业的央企责任和使命担当。我们将用专业的测试场地与现代化的管理流程，助力未来安全、绿色、智能出行，构建立体交通新生态，实现智能交通与智慧城市双向奔赴，让出行化繁为简。进步·与汽车创变者同步！公司始终以引领汽车行业进步、支撑汽车强国建设为使命，在汽车工业发展的新征程上，积极拥抱汽车技术新未来，以创新不止的进取之心与全球汽车创变者并肩同行，为人们带来更加美好的出行生活！

**公司官网：** www.capg.com.cn

**主营业务：** 主营业务为通过构建汽车场地试验环境和试验场景,为汽车整车生产企业,汽车检测机构,汽车底盘部件系统企业以及轮胎企业等客户提供场地试验技术服务.

**经营范围：** 汽车,摩托车产品及试验设备的检测试验,技术服务,技术开发,技术转让,技术咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外);场地及车间设施出租;会议及展览服务;市场营销策划;文化艺术交流策划;汽车驾驶员培训;体育赛事的组织策划.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [阿尔特](/A股/公司/阿尔特.md)

**公司名称：** 阿尔特

**TS 代码：** 300825.SZ

**公司简介：** 公司成立以来，主要致力于为国内各大汽车生产企业提供整车设计服务，并以此为核心，不断完善整车设计各个环节的技术能力，不断丰富整车设计中的各类服务形式。在公司的发展历程中，公司主营业务经历了技术能力逐步提高、客户数量逐渐增多的发展历程。公司主要产品和服务是燃油汽车和新能源汽车的整车设计服务，除上述整车设计服务外，公司其他产品及服务还包括汽车定制改装和汽车零部件制造等。公司始终秉承“专注于品质，精心于服务”的经营理念，自成立至今积累了大量固定客户群体。同时凭借精湛的技术优势不断开拓增加新客户。我们服务的客户有：一汽集团、北汽集团、东风汽车、上汽集团、本田、杭州都凌、车和家、上海蔚来、智车优行等集团(排名不分先后)。与日本、德国、意大利和韩国的多家汽车工程技术公司保持紧密的战略合作伙伴关系，获得了丰富的信息资源和技术资源。2018 年荣获 2018 中国创新力企业 100 强、亚洲(行业)十大创新力品牌、再次被认定为北京市科技研究开发机构。

**公司官网：** www.iat-auto.com

**主营业务：** 公司服务于汽车生产企业,主营业务为燃油汽车和新能源汽车的整车设计及其他汽车行业相关的技术服务.

**经营范围：** 设计,开发汽车整车及发动机,汽车零部件;技术转让,技术咨询,技术服务;批发汽车零部件,机械产品,计算机软件.(不涉及国营贸易管理商品;涉及配额,许可证管理商品的按国家有关规定办理申请手续);货物进出口,技术进出口,代理进出口;销售汽车;整车产品研发(含样车制造,检测).(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [交运股份](/A股/公司/交运股份.md)

**公司名称：** 交运股份

**TS 代码：** 600676.SH

**公司简介：** 公司的主营业务是现代物流业、客运旅游业、汽车零部件制造业和汽车后服务业。公司货运业务主要是承接各类化学危险物品运输，城市便捷货运出租等。省际客运业务主要是由高速客运公司以及以恒丰路客运站、东大名路客运站、申东客运站等站公司组成，经营上海至全国几十个城市的高速客运班线和公路快件运输。公司的汽车零部件制造主要由轿车精冲及复杂型面金属结构件、轿车车身冲压件和轿车动力系统部分零部件总成三大系列构成，公司是上海通用、上海大众、一汽大众等国内一流整车厂商的主要供货商之一。

**公司官网：** www.cnsjy.com

**主营业务：** 主营业务为运输业与物流服务,汽车零部件制造与汽车后服务及水上旅游服务.

**经营范围：** 资产管理,实业投资,汽车货物运输装卸,公路省(市)际旅客运输,二类货运代理,汽车修理,汽车机械配件制造,销售,工程机械及专用汽车制造,销售,国内贸易(除专项规定),仓储,钢材销售,从事货物及技术进出口业务.(以上涉及许可经营的凭许可证经营).
