---
title: 汽车经销商
createTime: 2025/12/04 11:53:05
permalink: /ks/2zxw2s38/
---

## [申华控股](/A股/公司/申华控股.md)

**公司名称：** 申华控股

**TS 代码：** 600653.SH

**公司简介：** 公司位于上海外滩金融商务区，成立于 1986 年 7 月 1 日，是一家综合类上市公司，其前身为上海申华电工联合公司。公司股票于 1990 年 12 月 18 日在上海证券交易所上市，是中国证券市场最早发行股票和最早上市的股份公司之一。历经三十九年的风雨洗礼和市场锤炼，公司从创业初期单一生产经营漆包线的企业，逐步发展成为业务范围涵盖汽车销售及服务、房地产、资产投资和产业管理等领域的综合类上市公司。公司深耕汽车整车销售和服务，不断调整和改善品牌布局结构，是全国唯一一家覆盖整个汽车后市场产业链的上市公司，业务范围包括汽车后市场服务、金融、维修、二手车交易等多个领域。作为宝马品牌在国内合作最早、规模最大的经销商集团之一，现拥有 14 家宝马品牌 4S 店及运营网点，主要分布在江浙皖、辽宁、重庆等省市的人口密集、经济发达地区，形成了一定的市场规模。公司秉承产业发展与资本运作相结合、实现规模与效益同步提升的经营方针，坚持人文关怀的企业文化理念，持续完善公司治理结构、提高规范运作水平，为公司股东创造价值，积极承担企业公民社会责任。

**公司官网：** www.shkg.com.cn

**主营业务：** 主营业务以汽车消费相关产业为主导产业,以新能源产业,房地产等投资作为补充.

**经营范围：** 实业投资,兴办各类经济实体,国内商业(除专项审批规定),附设各类分支机构,中华品牌,金杯品牌汽车销售,汽车配件销售,项目投资,投资控股,资产重组,收购兼并及相关业务咨询.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 中期退(退市)

公司状态异常。

## [国机汽车](/A股/公司/国机汽车.md)

**公司名称：** 国机汽车

**TS 代码：** 600335.SH

**公司简介：** 公司是世界 500 强企业国机集团旗下一家大型汽车综合服务企业，是中国汽车流通协会副会长单位、中国汽车工业协会会员单位，是中国汽车流通行业头部企业中唯一的中央企业。公司深耕汽车行业相关业务，专于汽车工程系统服务和汽车流通运营服务两大领域，推动汽车数智化装备产线和全周期全价值链系统服务业务、汽车进口和国内流通业务、汽车租赁业务、汽车及零部件出口业务四大主业协同发展。公司以“成就造车人、幸福用车人、让汽车生活更美好”为使命，致力于成为“值得信赖的国际化汽车工程系统服务和汽车流通运营服务领军企业”。

**公司官网：** www.sinomach-auto.com

**主营业务：** 主营业务为汽车贸易综合服务

**经营范围：** 许可经营项目:(无).一般经营项目:汽车(小轿车除外)及配件销售;货物进出口(法律,行政法规另有规定的除外);自有房屋租赁;商务信息咨询;仓储(危险品及易制毒品除外)(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理).

## [北巴传媒](/A股/公司/北巴传媒.md)

**公司名称：** 北巴传媒

**TS 代码：** 600386.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 6 月 18 日，于 2001 年 1 月 4 日在上海证券交易所成功发行人民币普通股股票(A 股)8,000 万股，并于同年 2 月 16 日成功上市。公司是北京公共交通控股(集团)有限公司所属唯一上市公司，主要经营业务分为广告传媒、汽车服务与贸易、新能源综合服务三大板块。广告传媒业务板块由广告分公司及北京公交广告有限责任公司构成，统筹管理北京市范围内公交车身、候车亭、车内挂板及移动电视等公交媒体广告业务。汽车服务与贸易业务板块由北京巴士海依捷汽车服务有限责任公司、北京巴士汽车租赁有限责任公司、北京天交报废汽车回收处理有限责任公司及北京北巴汽车销售服务有限公司组成，其业务涵盖汽车租赁、汽车销售、维修保养、报废拆解等，形成了一条完整的汽车服务产业链。新能源综合服务业务板块由隆瑞三优新能源汽车科技有限公司构成，是国家认定的高新技术与北京市认定的“专精特新”企业，目前已形成充电桩投资建设及运营管理于一体的充电服务体系。公司致力于打造国内一流的集广告传媒、汽车服务与贸易、新能源综合服务产业为一体的综合服务平台，始终坚持战略引领、依法治企，坚持精简高效、产融结合，以市场为导向，开拓创新经营模式，发展新质生产力，为提升“北京软实力”作出贡献。

**公司官网：** www.bbcm.com.cn

**主营业务：** 主营业务为公交广告业务,汽车服务业务和投资业务.

**经营范围：** 广告设计,制作,投资,媒体代理发布;出租汽车客运,省际公路客运,轻轨客运;汽车租赁;汽车修理;汽车用清洁燃料的开发,销售及设施改装;公交 IC 卡及 ITS 智能交通管理系统的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;销售开发后产品,机械电器设备,电子计算机及外部设备,汽车(不含小轿车);代理车辆保险,自制广告业务;餐饮服务;人员培训.

## \*ST 庞大(退市)

公司状态异常。

## [德众汽车](/A股/公司/德众汽车.md)

**公司名称：** 德众汽车

**TS 代码：** 920030.BJ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 2 月 25 日，总部位于湖南省怀化市，是一家以汽车整车销售为主、集多品牌 4S 店与多项汽车后市场服务为一体的专业汽车销售服务企业。公司的主营业务包括汽车整车销售、汽车售后维保服务及汽车增值服务。公司经销品牌范围涵盖中高端共十多个乘用车品牌，多元化的品牌组合符合中西部地区的市场状况，使公司能够抓住中西部地区消费升级带来的发展机遇，实现业务规模和盈利水平的快速发展。

**公司官网：** www.hndzgf.com

**主营业务：** 燃油汽车销售,新能源汽车销售,汽车售后服务,汽车零配件及汽车装饰用品销售,二手车经销,充电桩销售,润滑油销售,商务代理代办服务,软件开发及信息技术咨询服务,汽车循环经济,再生资源利用等

**经营范围：** 一般项目：汽车销售；新能源汽车整车销售；二手车经销；充电桩销售；汽车零配件零售；汽车装饰用品销售；电动汽车充电基础设施运营；金属材料销售；润滑油销售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；机动车修理和维护；商务代理代办服务；小微型客车租赁经营服务；信息技术咨询服务；洗车服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：互联网信息服务；保险代理业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## 广汇汽车(退市)

公司状态异常。

## [上海物贸](/A股/公司/上海物贸.md)

**公司名称：** 上海物贸

**TS 代码：** 600822.SH

**公司简介：** 公司前身是上海物资贸易中心股份有限公司，一九九三年十月经上海市经济委员会批准改制为股份有限公司(中外合资股份有限公司)，一九九四年二月在上海证券交易所上市。公司所属行业为物资流通类。公司业务板块涵盖汽车服务贸易、生产资料物流、化学品贸易与危化品市场管理、有色金属现货交易市场，聚焦和提升企业的核心竞争力，致力于打造大宗商品专业集成服务，线上线下联动发展，成为有市场影响力的综合服务商。

**公司官网：** www.600822sh.com

**主营业务：** 主营业务:汽车贸易,化工等生产资料的批发与零售,以及有色金属平台交易.

**经营范围：** 金属材料,矿产品(不含铁矿石),化轻原料,建材,木材,汽车(含小轿车)及配件,机电设备,燃料(不含成品油),五金交电,针纺织品;进出口贸易业务(不含进口商品的分销业务);房屋租赁;仓储,信息咨询及技术服务,(涉及许可证经营的凭许可证经营).

## [厦门信达](/A股/公司/厦门信达.md)

**公司名称：** 厦门信达

**TS 代码：** 000701.SZ

**公司简介：** 公司于 1997 年在深交所上市，形成以汽车经销、供应链、信息科技三大核心业务板块共同发展的产业架构。其中，汽车经销板块立足于传统汽车 4S 店业务，构建打造以客户为中心的汽车服务生态圈，业务范围涵盖新能源汽车服务、平行进口车、二手车经销及出口、道路救援等领域；供应链板块聚焦于有色金属和黑色大宗商品贸易；信息科技板块分为物联网业务和光电业务，物联网业务主要从事 RFID 电子标签、读写设备、RFID 整体解决方案等系列产品的开发及应用服务，并深化开展智慧城市业务，光电业务则专注于 LED 封装和应用产品生产。公司连续多年入选中国上市公司 500 强、中国汽车流通行业经销商集团百强、“黑金杯”全球铁矿石供应商 20 强、中国 LED 照明灯饰行业 100 强等。公司秉承“一流引领、真实担当、奋斗为本、共创共享”的核心价值观，坚持以“卓越服务、创造美好”为使命，致力于成为具有产业竞争优势的上市公司。

**公司官网：** www.xindeco.com.cn

**主营业务：** 主要业务:电子信息产业,贸易和房地产开发.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;信息技术咨询服务;食用农产品批发;农副产品销售;软件销售;软件开发;信息系统集成服务;数据处理和存储支持服务;集成电路设计;电子元器件与机电组件设备销售;照明器具生产专用设备销售;机械设备销售;电子专用设备销售;光电子器件销售;电子元器件批发;机械零件,零部件销售;电子产品销售;数字内容制作服务(不含出版发行);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);粮油仓储服务;销售代理;国内贸易代理;寄卖服务;贸易经纪;贸易经纪与代理(不含拍卖);石油制品销售(不含危险化学品);金属工具销售;新型金属功能材料销售;高性能有色金属及合金材料销售;金属材料销售;高品质特种钢铁材料销售;民用航空材料销售;金属矿石销售;建筑材料销售;建筑用钢筋产品销售;煤炭及制品销售;非金属矿及制品销售;新型陶瓷材料销售;稀土功能材料销售;金银制品销售;体育用品及器材零售;体育用品及器材批发;服装服饰零售;鞋帽零售;针纺织品销售;服装服饰批发;针纺织品及原料销售;鞋帽批发;五金产品批发;日用口罩(非医用)销售;家具零配件销售;锻件及粉末冶金制品销售;外卖递送服务;装卸搬运.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:食品经营;食品经营(销售预包装食品);海关监管货物仓储服务(不含危险化学品);进出口代理;黄金及其制品进出口;技术进出口;货物进出口.
