---
title: 其他自动化设备
createTime: 2025/12/01 17:15:08
permalink: /ks/dsqtafss/
---

## [科捷智能](/A股/公司/科捷智能.md)

**公司名称：** 科捷智能

**TS 代码：** 688455.SH

**公司简介：** 公司是一家自有核心技术与产品的智能物流和智能制造系统解决方案提供商，已在全球 20+国家成功交付 1000+个智能化项目，行业覆盖快递物流、电商新零售、新能源锂电、汽车零部件、轮胎、锂电材料、大健康、食品冷链、化工、家居等。公司秉持“追求卓越、客户至上”的服务理念，聚焦智能物流、智能工厂和新能源业务版图，依托自有核心技术、产品、软件的先进优势，集成业内前沿科技和专项设备，为客户提供量身定制的全链路解决方案，助力客户实现精益生产、降本增效、高质量发展的宏伟愿景，赋能物流和工业制造加快推进智能化改造和数智化转型。公司青岛总部设有 86,000㎡ 数字化产业园，在全球搭建了 1000+人的销售与服务网络，为国内外客户提供企业数字化咨询、项目方案规划、专业系统集成、设备研发制造、软件研发实施、现场安装调试及持续售后服务。此外，公司已获得 300+专利认证，10+产品 CE 认证，ISO9001、ISO14001、ISO45001、CMMI5 体系认证，企业信用 3A 等级证书，并拥有行业领先的研发、设计、生产、交付团队，与众多行业头部企业保持稳定合作关系。

**公司官网：** www.kengic.com

**主营业务：** 主营业务是为国内和国外客户提供智慧物流与智能制造系统及产品的设计,研发,生产,销售及服务;主要产品包括智慧物流系统(含智能输送系统和智能分拣系统),智能制造系统(含智能仓储系统和智能工厂系统).

**经营范围：** 一般项目:智能仓储装备销售;物料搬运装备制造;物料搬运装备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;机械零件,零部件销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;信息系统集成服务;通用设备制造(不含特种设备制造);普通机械设备安装服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [均普智能](/A股/公司/均普智能.md)

**公司名称：** 均普智能

**TS 代码：** 688306.SH

**公司简介：** 公司是一家全球化的智能制造装备供应商。主要产品和服务包括汽车工业、工业电机、消费品、医疗健康智能制造装备，以及工业 4.0 应用软件和数字化服务。公司借助新一代信息通信技术，通过工业软件、生产和业务管理系统、智能技术和装备等软硬件的系统集成，为客户提供智能制造整体解决方案。公司是国内极少数能够参与采埃孚等知名汽车一级零部件供应商后桥差速器装配与检测项目的供应商，公司生产的汽车动力总成中的后桥驱动单元处于行业领先水平。公司系美国车桥新能源汽车电驱动系统，采埃孚汽车 ADAS 成像系统，宝洁集团新一代电动剃须刀、电动牙刷，格雷斯海姆吸入器、胰岛素笔等智能制造装备的核心供应商。公司被认定为浙江省第一批疫情防控重点保障企业和宁波市应急物资生产重点企业。

**公司官网：** www.piagroup.cn

**主营业务：** 公司主要产品以定制化生产为主,在项目启动后,公司会陆续组织开展产品的设计研发及生产工作.公司根据客户的定制化要求,组织产品机械,电气设计,经过初步评审后,开展全面的成套智能装备设计和仿真模拟.公司借助新一代信息通信技术,通过工业软件,生产和业务管理系统,智能技术和装备等软硬件的系统集成,为客户提供智能制造整体解决方案.

**经营范围：** 一般项目:工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);软件开发;软件销售;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [欧克科技](/A股/公司/欧克科技.md)

**公司名称：** 欧克科技

**TS 代码：** 001223.SZ

**公司简介：** 公司主要从事生活用纸智能装备的研发、生产、销售与服务，为客户提供生活用纸制造、加工、包装的全自动智能装备及综合解决方案。公司以技术创新、智能制造为基础，致力于成为生活用纸智能装备领域的引领者。公司拥有九江市市级企业技术中心，具备生活用纸智能装备领域的核心技术研发优势。公司为高新技术企业，公司是工信部中小企业局认定的第三批专精特新“小巨人”企业，并获得了江西省工业和信息化厅(原江西省工业和信息化委员会)颁发的“2019 年省级专业化小巨人企业”、“2017 年江西省专精特新中小企业”及“江西省智能制造试点示范企业”称号。公司为中国造纸协会生活用纸专业委员会常务委员单位。公司作为主要起草单位制定了由中国轻工业联合会提出、工信部发布的三项轻工行业标准，分别为全自动抽取式面巾纸生产线行业标准(QB/T5440-2019)、全自动卫生卷纸生产线行业标准(QB/T5441-2019)和全自动手帕生产线行业标准(QB/T5439-2019)。经江西省机械工程学会评价，公司自主研发的 800 型多通道全自动手帕纸生产线、5600 型大宽幅全自动抽纸折叠机填补了国内同类产品的空白，技术居于国内领先水平。凭借多年积累的技术优势和品牌优势，公司与生活用纸领域知名龙头企业金红叶、恒安集团、中顺洁柔、维达集团等建立了友好稳定的合作关系。

**公司官网：** www.jx-ok.com

**主营业务：** 公司主要从事生活用纸智能装备的研发,生产,销售与服务,为客户提供生活用纸制造,加工,包装的全自动智能装备及综合解决方案.公司产品主要为生活用纸智能装备,全自动口罩生产线等.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:机械设备研发,专用设备制造(不含许可类专业设备制造),机械设备销售,制浆和造纸专用设备制造,包装专用设备制造,包装专用设备销售,家用电器制造,家用电器销售,塑料制品制造,包装材料及制品销售,塑料制品销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [北自科技](/A股/公司/北自科技.md)

**公司名称：** 北自科技

**TS 代码：** 603082.SH

**公司简介：** 公司主要从事智能物流系统的研发、设计、制造与集成业务，基于自主开发的物流装备、控制和软件系统，为客户提供从规划设计、装备定制、控制和软件系统开发、安装调试、系统集成到客户培训的“交钥匙”一站式服务，是一家智能物流系统解决方案供应商。公司团队深耕物流领域 50 余年，是国务院国资委认定的“双百企业”和“创建世界一流专精特新示范企业”，被工信部认定为“制造业单项冠军企业”“国家技术创新示范企业”，化纤长丝卷装作业智能物流系统全球市场占有率排名第一，“复杂装备数字孪生运维管控共性关键技术及标准体系”荣获国家科学技术进步奖二等奖。公司坚守“让物流更准更快更简”的企业使命，秉承“交付美好，追求卓越”的经营理念，聚焦高质量发展为主线，以智能仓储物流为基础、智能生产物流为发展方向，推进以智能物流为核心的智能制造，助力我国制造业的数字化、智能化转型升级，着力将公司打造成为世界一流专精特新示范企业，全面提升企业价值创造能力，实现可持续发展。

**公司官网：** www.bzkj.cn

**主营业务：** 主要从事以自动化立体仓库为核心的智能物流系统的研发,设计,制造与集成业务.主要产品为智能仓储物流系统,智能生产物流系统,智能物流装备,智能物流软件以及运维及其他服务.

**经营范围：** 工程设计;技术开发,服务;专业承包;货物进出口;技术进出口;代理进出口;销售电子产品,机械设备;软件开发.(公司依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [安达智能](/A股/公司/安达智能.md)

**公司名称：** 安达智能

**TS 代码：** 688125.SH

**公司简介：** 公司是国内较早从事流体控制设备研发和生产的企业，并于 2010 年成功研发“国内首款全自动多功能高速点胶机”，逐渐改变此前高端流体控制设备由国外厂商垄断的局面。主要从事流体控制设备、等离子设备、固化及组装设备等智能制造装备的研发、生产和销售。公司产品主要包括点胶机、涂覆机、等离子清洗机、固化炉和智能组装机等在内的多种智能制造装备，并为客户提供整线生产综合解决方案，可广泛运用于消费电子、汽车电子、新能源、智能家居和半导体等多领域电子产品的智能生产制造，是电子信息制造业实现自动化、智能化和高效化生产的关键核心装备。依托三大核心技术领域，公司的智能制造装备已在技术水平、生产效率和交付速度等方面具备较强的竞争优势，并为公司优秀的客户服务能力提供了重要保障。公司已与包括苹果公司、歌尔股份、广达、比亚迪和立讯精密在内的一系列全球头部电子信息产业客户建立了稳定的深度合作关系；并已形成覆盖多道工序的产品布局，帮助客户在点胶、涂覆、等离子清洗和组装等多个生产环节实现自动化、智能化和柔性化生产。

**公司官网：** www.anda-cn.com

**主营业务：** 主要从事流体控制设备,等离子设备,固化及组装设备等智能制造装备的研发,生产和销售.公司产品主要包括点胶机,涂覆机,等离子清洗机,固化炉和智能组装机等在内的多种智能制造装备.

**经营范围：** 一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;机械设备销售;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;机械设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;工业机器人制造;工业机器人销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;数控机床制造;数控机床销售;金属切削机床制造;金属切削机床销售;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;光电子器件制造;光电子器件销售;工业控制计算机及系统制造;工业控制计算机及系统销售;信息系统集成服务;电机及其控制系统研发;电机制造;机械电气设备销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [怡合达](/A股/公司/怡合达.md)

**公司名称：** 怡合达

**TS 代码：** 301029.SZ

**公司简介：** 公司专业从事自动化零部件研发、生产和销售，提供 FA 工厂自动化零部件一站式供应。公司深耕自动化设备行业，基于应用场景对自动化设备零部件进行标准化设计和分类选型，通过标准设定、产品开发、供应链管理、平台化运营，以信息和数字化为驱动，致力于为自动化设备行业提供高品质、低成本、短交期的自动化零部件产品。公司 FA 工厂自动化零部件一站式采购电商平台先后入选了 2018 年国家工业信息安全发展研究中心、两化融合服务联盟共同评选的“优秀工业电子商务平台案例”，以及 2019 年工信部评定的“制造业与互联网融合发展试点示范项目名单”。

**公司官网：** www.yhdfa.com

**主营业务：** 公司专业从事自动化零部件研发,生产和销售,提供 FA 工厂自动化零部件一站式供应.公司主要提供 FA 工厂自动化零部件相关产品,包括直线运动零件,传动零部件,气动元件,铝型材及配件,工业框体结构部件,机械加工件,机械小零件,电子电气类等产品类别.

**经营范围：** 一般项目:通用零部件制造;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;机械设备研发;通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备销售;货物进出口;普通机械设备安装服务;工业工程设计服务;通用设备修理;工业机器人制造;工业机器人销售;工业机器人安装,维修;金属制品研发;金属制品销售;塑料制品销售;塑料制品制造;工业自动控制系统装置销售;工业自动控制系统装置制造;电力电子元器件销售;机械电气设备销售;电气信号设备装置销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;技术进出口;物业管理;非金属矿及制品销售;成品油批发(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);润滑油销售;劳动保护用品销售;橡胶制品销售;包装材料及制品销售;汽车零配件零售;绘图,计算及测量仪器销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品销售;计算机软硬件及辅助设备批发;物料搬运装备销售;金属材料销售;办公用品销售;办公设备耗材销售;家用电器销售;机械设备租赁;电气设备修理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [常辅股份](/A股/公司/常辅股份.md)

**公司名称：** 常辅股份

**TS 代码：** 920396.BJ

**公司简介：** 公司前身为国家定点生产阀门执行机构的三家国有企业之一，上世纪七十年代，参与电力行业国产电动执行机构的研发，2003 年通过引进国际先进控制技术，研发出国内第一代智能型电动执行机构。公司主营业务为阀门执行机构的研发、生产与销售。依托自身在阀门专用电机驱动技术、电动执行机构智能化技术、电动执行机构的核电技术等核心技术的竞争优势，提供满足不同工作环境需求的阀门执行机构产品。公司生产的阀门执行机构产品种类众多，主要包括普通产品、智能型产品、核电产品三大类。产品广泛应用于核电、石化、冶金、市政、电力等行业和领域。公司为江苏省高新技术企业，产品用于秦山核电站、大亚湾核电站、西气东输、大庆油田等多个国家重大工程项目。公司与国内高等院校、研究院所建立了长期技术合作关系，建有江苏省企业技术中心、工程技术研究中心和研究生工作站，为智能型阀门电动装置国家标准(GB/T28270-2012)主要起草单位，江苏省高新技术产业化火炬计划项目单位。

**公司官网：** www.czcdf.cn

**主营业务：** 阀门执行机构的研发,生产与销售

**经营范围：** 一般项目：工业自动控制系统装置制造；电动机制造；通用设备制造(不含特种设备制造)；电子、机械设备维护(不含特种设备)；通用设备修理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：民用核安全设备制造；货物进出口；技术进出口；道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [思泰克](/A股/公司/思泰克.md)

**公司名称：** 思泰克

**TS 代码：** 301568.SZ

**公司简介：** 公司致力于以机器视觉技术和产品为核心，提升制造业自动化、智能化、信息化水平。公司的主营业务是机器视觉检测设备的研发、生产、销售及增值服务，是一家具备自主研发和创新能力的国家高新技术企业。公司的主要产品包括 3D 锡膏印刷检测设备(3D Solder Paste Inspection，简称 3D SPI)及 3D 自动光学检测设备(3D Automatic Optic Inspection，简称 3D AOI)，主要应用于各类 PCB(Printed Circuit Board 的简称，即印制电路板)的 SMT(SurfaceMounted Technology 的简称，即表面贴装技术)生产线中的品质检测环节，终端产品领域覆盖广泛，包括消费电子、汽车电子、锂电池、半导体、通信设备等行业应用领域。

**公司官网：** www.sinictek.com

**主营业务：** 公司的主营业务是机器视觉检测设备的研发,生产,销售及增值服务,是一家具备自主研发和创新能力的国家高新技术企业.公司的主要产品包括 3D 锡膏印刷检测设备(3D Solder Paste Inspection,简称 3D SPI)及 3D 自动光学检测设备(3D Automatic Optic Inspection,简称 3D AOI),主要应用于各类 PCB(Printed Circuit Board 的简称,即印制电路板)的 SMT(SurfaceMounted Technology 的简称,即表面贴装技术)生产线中的品质检测环节,终端产品领域覆盖广泛,包括消费电子,汽车电子,锂电池,半导体,通信设备等行业应用领域.

**经营范围：** 一般项目:电子专用设备制造;电子专用设备销售;半导体器件专用设备制造;半导体器件专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械设备租赁;专用设备修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;计算机软硬件及辅助设备零售;软件开发;软件销售;软件外包服务;人工智能基础软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能理论与算法软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);货物进出口;技术进出口;物业管理;住房租赁;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:Ⅱ,Ⅲ 类射线装置生产;Ⅱ,Ⅲ 类射线装置销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [东杰智能](/A股/公司/东杰智能.md)

**公司名称：** 东杰智能

**TS 代码：** 300486.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为智能物流输送系统和智能物流仓储系统的研发设计，生产制造，销售，安装调试与技术服务。公司非常注重企业管理，已通过了 ISO9001 国际质量体系认证，按 ISO9001:2008 标准建立了质量体系并实施了有效运行。公司建立健全了技术开发、生产、安全和企业管理等方面的规章制度，建立了适合企业发展的《OMH 管理模式》，使企业进入了程序化管理。公司拥有充足的资金和良好的经营业绩，并建立起了长期合作，共同发展的银企关系。公司拥有雄厚的研究开发实力，研发手段先进，有多年计算机应用基础。公司自成立以来，就确立了“科技立企，以高品质、高科技产品服务于社会”的经营发展战略。注重企业技术创新，并成立了“OMH 企业技术中心”，中心每年都有多项新产品和新技术问世，其中 YIJ 宽推杆型反向积放式输送机、YDX 铝合金轨道型电动自行小车输送机、YHQ 雪橇式柔性自动化生产线、智能仓储及物流配送系统等多种新产品获得了国家级优秀新产品的称号，许多新产品和科技成果的研究达到了国际先进水平。2018 年公司收购常州海登 100%股权,公司主营业务拓展至汽车智能涂装生产线领域，向产业链下游延伸。

**公司官网：** www.omhgroup.com

**主营业务：** 公司的主营业务为智能物流装备的设计,制造,安装调试与销售.公司的主要产品类别包括智能物流输送系统,智能物流仓储系统和机械式立体停车系统三大类.

**经营范围：** 物流设备,自动化生产线,输送线,仓储设备,涂装设备,自动监控系统,自动化配送中心,立体停车库,电气设备,工业机器人的设计,制造,安装,调试;自有房屋经营租赁;电力业务:太阳能光伏发电;电力供应:售电业务;机电设备安装工程;进出口:自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [瑞晟智能](/A股/公司/瑞晟智能.md)

**公司名称：** 瑞晟智能

**TS 代码：** 688215.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年，并于 2020 年 8 月在上海证券交易所科创板挂牌上市，是一家专业的智能智造一体化系统方案供应商，专注于工业生产中的智能物流系统产品、智能消防排烟及通风系统产品的研发、生产及销售，致力于为客户打造快捷高效制造、安全制造、绿色制造兼备的智能工厂。公司的智能物流系统产品下游客户主要集中于服装、家纺、家居等缝制行业，同时也应用到汽车零部件、洗涤、快递输送分拣等行业中，新拓展了安全座椅、铸造等行业。公司的智能消防排烟及通风系统产品主要应用到制造业工厂、公共建筑、物流中心等的消防排烟及通风系统中。作为国家两化融合示范企业、国家高新技术企业，公司荣获工信部“专精特新”小巨人企业等荣誉奖项，先后服务申洲国际、安踏、波司登、香港鹰美国际、台湾飞燕集团、迪尚集团等境内外知名企业。公司长期致力于智能工厂装备的持续研发，不断推进产品向更加智能化、信息化的方向发展，公司产品涵盖自动控制及算法技术领域、机械机构技术领域、网络通讯及电子部件技术领域、信息管理软件技术领域。公司将致力于增强自身的稳定性，坚持以客户为核心，在“一个平台两个产业”的战略思想指导下，一方面加强智能物流系列产品市场、应用场景的拓展，另一方面抓住智能消防排烟及通风系统纳入国家强制标准的市场快速发展机遇，将更多的资源投入到智能消防排烟及通风系统产品的市场拓展过程中来，确保公司整体业务保持持续、快速增长。

**公司官网：** www.sunrise.com.cn

**主营业务：** 公司是一家专业的智能物流系统供应商,专注于工业生产中的智能物料传送,仓储,分拣系统的研发,生产及销售.公司提供的智能物料传送,仓储,分拣系统从功能及形态上分主要部分包括智能悬挂生产系统,智能悬挂式仓储分拣系统,智能非悬挂式仓储分拣系统(主要包括立体仓库系统,交叉分拣及辊筒分拣等平面分拣系统,以及各类输送系统),生产管理信息软件系统(如线外系统,MES,WMS 等)等子系统.

**经营范围：** 工业物联,智能仓储,智能分拣系统软硬件的研发,生产(另设分支机构经营),销售及咨询服务;计算机软件,电子产品的研发,生产(另设分支机构经营),销售及技术咨询服务;自动化控制系统的研发,销售及咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).(以公司登记机关核定的经营范围为准).

## [双元科技](/A股/公司/双元科技.md)

**公司名称：** 双元科技

**TS 代码：** 688623.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，并于 2023 年 6 月 8 日在上交所科创板成功上市。作为专注于生产过程中在线质量测控技术和机器视觉技术研发的国际化企业，公司产品广泛应用于半导体、新能源、金属箔材/片材、医疗卫材、薄膜、无纺布、造纸等行业。公司注重技术创新与研发，紧跟行业科技发展趋势，是国家级专精特新“小巨人”企业，拥有逾百项专利和软件著作权。“质量是企业生存之本，创新是企业发展之源”。公司坚持“真诚、和谐、创新、卓越”的文化精髓，秉承用户利益最大化的价值理念，取得了从初创到上市的跨越式发展。面向未来，双元科技将加大深度研发，深耕在线智能测控领域，紧跟科技发展步伐，不断推出创新产品和技术解决方案，致力于成为全球制造业智能测控技术的创新者与领导者，推动行业高质量发展。

**公司官网：** www.zjusy.com

**主营业务：** 公司是生产过程质量检测及控制解决方案提供商,专注于为企业提供在线自动化检测及闭环控制系统和机器视觉智能检测系统.

**经营范围：** 生产:机电仪一体自动化控制系统(除计量);服务:机械电器仪表自动化一体高科技产品,计算机软件的技术开发,技术服务,工业自动化控制工程的设计,安装;批发,零售:机械电器仪表自动化一体高科技产品,计算机软件,电子产品;货物进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [健麾信息](/A股/公司/健麾信息.md)

**公司名称：** 健麾信息

**TS 代码：** 605186.SH

**公司简介：** 公司是国内知名的医药物流自动化、信息化、智能化及移动医疗整体解决方案提供商。2017 年，公司改制成为股份有限公司；2020 年 12 月 22 日，公司正式登陆 A 股，成为国内“智慧药房第一股”公司秉承“开拓创新、服务至上”的理念，将国际领先的创新技术与亚洲独特的市场需求有机融合，推出康驰、CONSIS、SANTO 等品牌及系列产品，打造了包括“北京协和医院门诊自动化药房”在内的一大批典型案例。截至目前，公司在大中华区已有 1000 多家以三级医院为主的高端用户，业务覆盖全国 31 个省、市、自治区，公司自动化药房产品在中国一线城市市场占有率超过 80%。

**公司官网：** www.g-healthy.com

**主营业务：** 为医疗服务和医药流通行业的药品智能化管理提供相应的产品及服务

**经营范围：** 一般项目:从事信息技术,自动化设备领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;电子产品,网络设备及配件,自动化设备,计算机,软件及辅助设备的批发,零售;自有设备租赁;计算机软件开发;计算机信息系统集成;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [天准科技](/A股/公司/天准科技.md)

**公司名称：** 天准科技

**TS 代码：** 688003.SH

**公司简介：** 公司致力于以领先技术推动工业数字化智能化发展，致力打造卓越视觉装备平台企业，主要产品包括视觉测量装备、视觉检测装备、视觉制程装备和智能驾驶方案等。公司面向工业计量、消费电子、半导体、PCB、光伏、新汽车等精密制造领域，提供视觉测量、检测、制程等高端装备产品，促进制造业向更高效率、更高质量和更高智能化发展。同时在智能驾驶领域，提供域控制器、边缘计算产品与解决方案，推动行业进步，改善人们的生活。公司始终坚持“客户就是上级”的经营理念并长期保持高强度的研发投入，以此不断加深行业应用能力和技术能力双护城河。通过与各行业头部客户紧密合作，不断深入应用场景，开发高适用性的精准解决方案。同时，围绕人工智能和精密光机电两大技术体系，搭建有高度、强协同的人才梯队，建设科学的研发管理体系，持续打造业界领先的技术与产品。经过十多年的深耕与积累，公司累计服务了全球 5000 余家中高端工业客户。未来，公司将一如既往地围绕工业智能方向，坚持长期主义，提供优秀的工业视觉装备产品，为客户创造更大价值。

**公司官网：** www.tztek.com

**主营业务：** 以领先的人工智能技术推动工业转型升级.以机器视觉为核心技术,专注服务于工业领域客户,主要产品为工业视觉装备,包括精密测量仪器,智能检测装备,智能制造系统,无人物流车等,产品功能涵盖尺寸与缺陷检测,自动化生产装配,智能仓储物流等工业领域多个环节.

**经营范围：** 研发,生产,销售:测量和检测设备,测量和检测系统,机器人与自动化装备,自动化立体仓库及仓储物流设备,大型自动化系统,激光技术及装备,光电传感器,计算机软硬件产品,信息技术与网络系统,光学产品,电子产品,机械产品,并提供以上产品的技术服务,技术咨询,租赁,附属产品的出售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [奥普特](/A股/公司/奥普特.md)

**公司名称：** 奥普特

**TS 代码：** 688686.SH

**公司简介：** 公司定位于自动化核心零部件供应商。自创立以来，一直快速稳步发展，现已成为机器视觉应用技术领先者。公司的产品和解决方案应用于 20 多个国家和地区，全球范围设立 30 多个服务网点，服务于 15000 余家客户。在公司的客户群体中，有众多世界 500 强企业以及全球知名的设备制造商。公司已经成为全球客户信赖的合作伙伴。公司产品包括：视觉系统、工业相机、智能读码器、3D 传感器、SC 智能相机、测量系统、工业镜头、传感器、运动部件、光源、工控机等。

**公司官网：** www.optmv.com

**主营业务：** 主要生产和销售的产品包括光源,光源控制器,镜头,相机,视觉控制系统等机器视觉核心软硬件,并通过向下游客户提供专业的机器视觉解决方案带动产品的销售.从事机器视觉核心软硬件产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 研发,产销:自动化系统,自动化软件,机器配件,影像系统,工业控制设备;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [矩子科技](/A股/公司/矩子科技.md)

**公司名称：** 矩子科技

**TS 代码：** 300802.SZ

**公司简介：** 公司主要经营从事智能、光电科技领域内的技术服务、技术咨询、技术开发、技术转让，机电设备、计算机软硬件及辅助设备的销售，光电设备的生产、销售，从事货物及技术的进出口业务。产品主要应用于电子信息制造、工业控制、金融电子、新能源、食品与包装、汽车等多个国民经济重要领域。近年来，在“中国制造 2025”的强国战略下，顺应信息化与工业化深度融合、产业转型升级的趋势，受益于人工智能、智能制造的持续快速推进，公司取得了稳步、持续发展。公司通过长期自主研发与技术创新，不断提高产品的技术先进性、性能稳定性、质量可靠性，大力投入、精心培育公司的国产自主品牌。目前，公司产品已经可以与部分国外知名品牌产品竞争，成功实现进口替代。

**公司官网：** www.jutze.com.cn

**主营业务：** 主营业务为智能设备及组件的研发,生产和销售,主要产品包括机器视觉设备,控制线缆组件,控制单元及设备.

**经营范围：** 从事智能,光电科技领域内的技术服务,技术咨询,技术开发,技术转让,机电设备,计算机软硬件及辅助设备的销售,光电设备的生产,销售,自有设备的租赁,从事货物及技术的进出口业务.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [博众精工](/A股/公司/博众精工.md)

**公司名称：** 博众精工

**TS 代码：** 688097.SH

**公司简介：** 公司注册于 2006 年(起始于 2001 年)，专注于工业装备制造领域。业务聚焦在消费类电子、新能源汽车、半导体、关键零部件、智慧仓储物流等数字化装备领域。与众多世界五百强、行业龙头企业建立了深度合作。作为一家技术驱动型企业，凭借强大的技术团队和创新能力，先后获得国家企业技术中心、国家级工业设计中心、国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业等国家级荣誉 10 多项，省级荣誉 30 多项。公司目前布局八大实验室：半导体封装工艺实验室、电子束精密控制实验室、电磁兼容性及可靠性实验室、工业控制标准化实验室、光机电一体化实验室、新型光源实验室、超精密机加工实验室、新能源激光装备实验室。围绕制造智能成套装备产业领域的先进技术，体现“高速高精度”、“柔性化与智能化”的研究特点。激光实验室更是配备有 250~6000W 激光器，满足锂电各工艺设备(激光模切，转接片焊接，顶盖焊接，密封钉焊接等)的激光验证要求，同时配备金相打磨机、显微镜、拉力测试仪等对焊接质量进行校验，为锂电设备的研发提供有力的技术支持。公司以全球视野布局创新，为全球客户提供智能制造整体解决方案，持续提升客户体验。公司在未来的发展中，将持续发挥自动化设备系统集成技术与研发优势，以客户为中心在所属领域持续提供稳定可靠的产品，给予全周期立体化的服务，继续保持行业内有竞争力的端到端快速交付能力。弘扬“博采众长、博施济众”的精神，秉承着“追求卓越、和谐共赢”的经营理念，践行“让我们的智慧在外太空为人类服务”的使命，不断加强技术专家团队建设、完善管理体系、提升综合服务能力，致力于成为装备制造业可持续发展的世界级企业。

**公司官网：** www.bozhon.com

**主营业务：** 公司主营业务为自动化设备,自动化柔性生产线,自动化关键零部件以及工装夹(治)具等产品的研发,设计,生产,销售及技术服务,拥有完整的研发,采购,生产,销售及服务体系.

**经营范围：** 工业数字化,智能化车间集成设备,生产线,立体仓库及软件,工业自动化集成设备,工装夹具,新能源充放电设备,激光设备,激光设备周边产品的技术开发,技术咨询,技术服务,研发,生产,系统集成,工程安装,销售,售后服务;数字化工厂,智能制造整体解决方案的咨询服务;新能源汽车产品,机械电子设备,工业移动小车,工业移动搬运设备和相关软件的研发,生产,销售;信息技术与网络系统,大数据产品,物联网产品的设计开发,技术咨询,云平台服务,销售;自有房产租赁;道路普通货物运输;办公设备耗材销售;电子,机械设备维护(不含特种设备);专用化学产品销售(不含危险化学品);油墨销售(不含危险化学品);包装专用设备销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或者禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [智信精密](/A股/公司/智信精密.md)

**公司名称：** 智信精密

**TS 代码：** 301512.SZ

**公司简介：** 公司以机器视觉及工业软件开发为核心，主要从事自动化设备、自动化线体及夹治具产品的研发、设计、生产、销售和相关技术服务，并为客户实现生产智能化提供软硬件一体化系统解决方案。公司产品和服务主要应用于消费电子行业，同时积极向新能源和医疗等领域拓展。公司坚持以市场需求为导向，以核心技术为支撑，以精益运营为后盾，形成了自身独特的“市场反应快速、行业技术领先、订单交付准时和售后服务质量高”的综合能力，长期以来为客户在提升产品品质和效率方面提供重要支持。公司已与多家国内外知名企业形成了稳定、紧密的合作关系，包括苹果公司、铠胜控股、立讯精密、富士康、伟创力、新能源科技、赛尔康等；同时，公司在巩固现有优势产品领域的基础上，积极向动力电池等新能源行业和医疗行业延伸，并已经在相关领域取得了实质性的业务进展。

**公司官网：** www.ipi-tech.com

**主营业务：** 主营业务为自动化设备,自动化线体及夹治具产品的研发,设计,生产,销售和相关技术服务,并为客户实现生产智能化提供软硬件一体化系统解决方案.主要产品包括自动化设备,自动化线体及夹治具产品.

**经营范围：** 一般经营项目是:高精度/高速度/智能生产线,高精度/高速度/智能检测设备,高精度/高速度/智能点胶设备,高精度/高速度/智能焊接设备的设计与销售;智能工厂,自动化生产线体,立体仓储整体解决方案的设计,实施与销售;机器人与大型自动化装备的设计与销售;高精度夹治具的设计与销售;智能装备通用平台软件,算法的研发与销售;并提供以上产品的技术服务,技术咨询,租赁,附属产品的出售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).电子,机械设备维护(不含特种设备);普通机械设备安装服务;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);许可经营项目是:高精度/高速度/智能生产线,高精度/高速度/智能检测设备,高精度/高速度/智能点胶设备,高精度/高速度/智能焊接设备的生产;机器人与大型自动化装备的生产;高精度夹治具的生产.

## [田中精机](/A股/公司/田中精机.md)

**公司名称：** 田中精机

**TS 代码：** 300461.SZ

**公司简介：** 公司主营业务是为基础电子元件商及其下游厂商提供生产电子线圈所需的成套数控自动化设备及相关零部件，公司提供包括数控自动化生产设备的设计、生产、安装、检测、售后服务在内的一体化解决方案。经过多年经营，公司与下游客户建立了长期、稳定的合作关系，目前与公司合作的客户包括伟创力集团(Flextronics)、美国库柏工业集团(COOPER，该公司已被美国伊顿公司收购)、TDK-爱普科斯公司(TDK-EPC)、日本电产集团(Nidec)、后藤电子株式会社(GOTO)等全球知名企业在内的优质客户。公司先后完成了磁阻尼无摩擦张力技术、伺服张力技术、压轮式/夹持式自动贴绝缘胶带技术等多项配套非专利技术，各项综合技术指标处于国际先进水平。此外，公司承担的“MSC5612 数控全自动绕线机”和“RSC 全自动焊锡机”项目，获得了科技部火炬高技术产业开发中心颁发的“国家火炬计划项目证书”。

**公司官网：** www.tanac.com.cn

**主营业务：** 主营业务是为基础电子元件商及其下游厂商提供生产电子线圈所需的成套数控自动化设备及相关零部件,公司提供包括数控自动化生产设备的设计,生产,安装,检测,售后服务在内的一体化解决方案.主要产品为数控自动化绕线设备

**经营范围：** 生产销售自动化机电设备,自动化系统,自动化机械及电子部件,机械部件;对自产产品提供售后维修服务.

## [劲拓股份](/A股/公司/劲拓股份.md)

**公司名称：** 劲拓股份

**TS 代码：** 300400.SZ

**公司简介：** 公司是集研发、生产及销售为一体的智能装备系统和先进制造系统供应商，主要产品包括波峰焊、回流焊、智能机器视觉类产品(含智能机器视觉检测设备、智能生物识别模组贴合设备等)、高速点胶机以及智能全向重载移动平台等产品，产品主要应用于 3C 类消费电子制造业、汽车电子制造业、通信设备制造业以及航空航天制造业等领域。公司研发的 SM 无铅波峰焊锡机上的电磁推动式波峰炉胆曾获得欧盟的专利荣誉，完全自主研发的新一代“全节能环保型双曲线回流焊”技术及“全模组化的选择性波峰焊”技术达到了国际先进水平。公司回流焊、波峰焊产品获“中国国际专利技术与产品交易会金奖”和“第七届中国国际高新技术成果交易会优秀产品奖”等奖项。此外，公司还取得电磁推进技术等专利技术，软件著作权 15 项，同时拥有高效热传导、液态金属的泵送技术、矢量图像识别和等离子控制技术等非专利技术。

**公司官网：** www.jt-ele.com

**主营业务：** 主营业务:公司主营业务为电子整机装联设备的研发,生产和销售,主要产品为焊接设备,AOI 检测设备,高温烧结炉设备和 SMT 周边设备,其中焊接设备,AOI 检测设备和高温烧结炉设备为公司的核心产品.公司产品广泛应用于通讯电子产品,国防电子产品,航空航天电子产品,汽车电子及日常的消费电子产品的制造.

**经营范围：** 电子产品生产专用设备,光电平板显示产品(LCD/TP/OLED 等)生产专用设备,电子半导体专用设备,航空专用制造设备,复合材料特种设备,智能机器视觉检测设备等工业自动化设备及辅助设备的研发,设计,生产,销售,租赁,技术服务,维修及加工等;货物及技术进出口.物业租赁.国内贸易.道路普通货运,货物配送,货物搬运装卸服务.(法律,行政法规,国务院规定在登记前须批准的项目除外).

## [智立方](/A股/公司/智立方.md)

**公司名称：** 智立方

**TS 代码：** 301312.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2011 年，于 2022 年 7 月 11 日在创业板上市。属于高端装备制造行业，专注于半导体及工业自动化设备研发、生产、销售及相关技术服务，为下游客户的半导体工艺制程，精密检测，智能制造系统、精益和自动化生产体系提供专业解决方案。经过 10 多年的发展，公司围绕精度、速度、稳定性三项工业自动化设备性能的关键指标，先后开发出光学成像球面分布属性测试技术、光学感应灵敏度标定测试技术、光学测量与校准技术、成像模组自动调焦技术、高稳定性成像模组定位技术、振动模拟仿真控制技术、精密滑台及相关机构组件技术等多项核心技术，形成技术优势及产品先发优势，系行业内较早的一批追踪下游客户高端光学测试设备需求的企业，并在特定光学测试领域成为下游核心客户的重要合作伙伴。公司技术研发和创新能力突出，申请知识产权 306 项，其中专利 246 项，软件善作权 60 项，软件产品证书 11 项；公司被广东首科学技术厅认定为“广东首微电子精密封装及测试工程技术研究中心”。公司核心业务为半导体中道和后道制程的分选、AOI、固晶设备及传感器性能测试设备。产品包括工业自动设备、自动设备配件及相关技术服务，主要应用于半导体领域中道和后道封测的晶圆应片分选、AOI、固晶等工艺环节，光学性能、电性能、力学性能等功能性测试环节，消费电子、电子烟、工业电子、汽车电子等领域产品的组装环节，帮助用户实现生产线的半自动和全自动，提高生产效率和产品良品率。

**公司官网：** www.incubecn.com

**主营业务：** 公司核心业务为自动化测试设备及自动化组装设备业务,产品包括工业自动化设备,自动化设备配件及相关技术服务.

**经营范围：** 一般经营项目:自动化设备的研发,设计,销售,维修(测试)服务,生产及技术咨询;软件开发及销售;光学仪器设备软件的研发,设计,销售和技术咨询;自动化工程的技术咨询,技术开发;精密机械零部件,精密工装夹具的销售;芯片视觉检测设备,半导体元器件组装设备,封装测试设备,泛半导体设备的研发,设计和销售以及相关的技术咨询,技术服务;房屋租赁,物业管理;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);货物及技术进出口业务.许可经营项目:自动化设备的生产,光学仪器设备软件的,光学仪器设备的生产,精密机械零部件,精密工装夹具的生产加工;芯片视觉检测设备,半导体元器件组装设备,封装测试设备,泛半导体设备的生产.

## [艾隆科技](/A股/公司/艾隆科技.md)

**公司名称：** 艾隆科技

**TS 代码：** 688329.SH

**公司简介：** 公司是国家专精特新“小巨人”企业，产品多次入选“优秀国产设备名录”，是行业内率先在 A 股上市的专业企业。公司自 2006 年成立以来，始终以“自主研发、精益制造、持续创新”为企业发展理念，专注于医疗物资智慧管理领域研究，旨在为各级医疗机构提供医疗物资智能化管理一站式、全院级整体解决方案。目前业务涵盖：智慧药房、智慧病区、智慧仓储、药学信息四大核心板块。公司设有科研与学术交流、生产制造及运营管理三大中心，集研发、生产、销售、安装、售后为一体，拥有单产品到整体解决方案的完善产品线。公司近年来通过加强产品研发和品牌建设，不断提升自身核心竞争力，充分挖掘各业务板块及子公司的业绩增长潜力，深耕细作智能物资管理领域，以客户需求为导向，推动技术创新与产品迭代。公司在不断完善自动化药房板块业务的同时，积极开发数字化手术部建设、数字化管控病区等新兴业务，持续促进销售规模扩大，推动公司长期可持续发展。

**公司官网：** www.iron-tech.cn

**主营业务：** 目前主要为各级医疗服务机构提供医疗物资智能化管理整体解决方案,产品主要包括覆盖智慧药房,智慧病区,智慧物流三大板块的医疗物资智能管理设备及软件信息平台.

**经营范围：** 生产,销售:医疗器械;自动化药房,病区及医用家具系列产品及相关软件产品,相关电子产品,相关节能类产品的研发,生产,销售,安装,租赁,本公司自产及所售产品的技术服务及售后服务,并从事相关咨询及服务;从事上述产品的进出口业务;承接装修装饰工程;自有房屋租赁.医用物流传输系统及相关电子产品,软件产品的研发,安装,销售,租赁并提供相关售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:制冷,空调设备制造;制冷,空调设备销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;软件开发;数字技术服务;人工智能应用软件开发;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备批发;信息系统集成服务;智能控制系统集成;信息系统运行维护服务;信息技术咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [迈得医疗](/A股/公司/迈得医疗.md)

**公司名称：** 迈得医疗

**TS 代码：** 688310.SH

**公司简介：** 公司创建于 2003 年，于 2019 年在科创板上市，是国内医用耗材智能装备领军企业，主要从事医用耗材智能装备的研发、生产、销售和服务，有效整合医疗器械产品工艺、自动化、软件等方面的技术，形成独特的产品与服务优势，为医用耗材生产企业提供自动化成套设备和软件服务整体式解决方案。公司深耕医疗器械产业，广受政府与行业认可，荣获工信部第一批专精特新“小巨人”企业、中国自动化学会科技进步奖二等奖、浙江省“隐形冠军”企业、浙江省级绿色低碳工厂、浙江省第三批制造业“云上企业”、省级先进制造业和现代服务业融合发展试点企业等多项荣誉。2024 年，公司再荣获首批专利产业化促进中小企业成长“金种子”计划入库国家培育企业、浙江省制造业单项冠军培育企业、第四批浙江省产业链上下游企业共同体、国家数据管理能力评估(DCMM)贯标三级、浙江省企业首席数据官制度建设试点企业等荣誉称号。公司的主要产品包括安全输注类、血液净化类等两大类智能装备，已拥有成熟的、国内领先的安全输注类与血液净化类智能装备技术与优质产品线。公司生产的输液器、留置针、胰岛素针、透析器等自动化成套生产线销往全国各地并出口，在业内具有较大影响力。除主要产品外，公司还开发了药械组合类设备，用于预灌封注射器、胰岛素注射笔等药械组合产品的组装。公司始终坚持以“顾问式营销、定向式研发、精细化生产、终身式服务”为经营方针，以“用心创造、推动医疗器械产业升级”为使命，致力于成为全球医用耗材智能装备领域的领军企业。

**公司官网：** www.maiderchina.com

**主营业务：** 公司专注于智能装备的研发,生产,销售和服务,公司的智能装备主要用以组装安全输注类和血液净化类医用耗材.

**经营范围：** 模具,工业自动控制系统装置,实验分析仪器,塑料制品,工业机器人,具有独立功能专用机械制造;软件开发;信息系统集成服务;货物与技术进出口.

## [ST 智云](/A股/公司/ST智云.md)

**公司名称：** ST 智云

**TS 代码：** 300097.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 11 月 29 日，前身为大连智云机床辅助设备开发公司，1999 年更名为大连智云机床辅机有限公司，2008 年改股份制为大连智云自动化装备股份有限公司，2010 年 7 月 28 日在深交所创业板上市。经过多年的发展，智云股份从小到大，从弱到强，现已成为拥有省级研发中心、大型制造基地的省级高新技术企业。智云公司是国内领先的成套自动化装备方案解决商，为客户提供自动化制造工艺系统研发及系统集成服务，现技术和产品覆盖国内 95%以上的发动机厂商。过硬的质量和优质的服务使智云得到了客户的青睐和认可，主导产品自动检测气密侧漏设备、自动装配设备、清洗设备。智云公司掌握着自动化设计的自动在线检测、自动装配、清洗过滤、物流搬运、多工位专用加工等键技术环节，拥有一支优秀的研发和设计团队，拥有完全知识产权的核心技术，授权专利多项，是辽宁省省级企业技术中心。

**公司官网：** www.zhiyun-cn.com

**主营业务：** 主营业务为成套自动化装备的研发,设计,生产与销售,以技术为依托为客户提供系统解决方案.所提供的设计产品囊括了自动检测设备,自动装配设备,清洗过滤设备,物流搬运设备及切削加工设备等五大类.

**经营范围：** 自动化制造工艺系统研发及系统集成;自动化装备的研发,设计,制造,技术咨询及技术服务;国内一般贸易,货物,技术进出口,代理进出口业务(法律,法规禁止的项目除外;法律,法规限制的项目取得许可证后方可经营)\*\*\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [罗博特科](/A股/公司/罗博特科.md)

**公司名称：** 罗博特科

**TS 代码：** 300757.SZ

**公司简介：** 公司是一家研制高端自动化装备和基于工业互联网技术的智能制造执行系统软件(MES)的高新技术企业,公司拥有完整的研发、设计、装配、测试、销售和服务体系，为光伏电池、电子及半导体、汽车精密零部件、食品药品等领域提供柔性、智能、高效的高端自动化装备及制造 MES 执行系统软件。公司高端自动化装备主要应用于工业生产过程，具体产品包括智能自动化设备、智能检测设备、智能仓储及物料转运系统，通过上述装备可以帮助客户提高生产效率，降低人力成本，为未来智能工厂打下硬件基础。经过多年的研究开发和技术沉淀，公司已获得与生产经营相关的多项授权专利,及 MES 软件著作权，掌握多项核心技术。

**公司官网：** www.robo-technik.com

**主营业务：** 研制高端自动化装备和基于工业互联网技术的智能制造执行系统软件,为光伏电池,电子及半导体,汽车精密零部件,食品药品等领域提供柔性,智能,高效的高端自动化装备及制造执行系统软件.

**经营范围：** 研发,组装生产,销售:新能源设备,LED 及半导体领域相关生产设备,制程设备及相关配套自动化设备,汽车精密零部件领域智能自动化设备;承接自动化专用设备及智能装备的定制及销售;自产产品相关零部件的生产及销售;信息技术与软件系统设计,开发,技术咨询,服务,转让;从事自产产品的进出口业务,并提供相关技术咨询,开发等服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [克来机电](/A股/公司/克来机电.md)

**公司名称：** 克来机电

**TS 代码：** 603960.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 5 月 30 日，2017 年 3 月 14 日，在上海证券交易所上市交易，公司是智能制造系统解决方案供应商，深耕于柔性自动化装备与工业机器人系统应用，致力于智能制造装备、机器人系统集成核心技术的研究和开发，产品的生产和销售。公司通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系认证。公司的业务主要包括智能装备业务和汽车零部件业务两大板块。其中智能装备业务主要将柔性自动化装备与工业机器人系统应用于新能源汽车的电驱、电控、电池、功率半导体模组以及汽车行车安全稳定系统等产品研发及生产领域，涵盖装配、检测、物流等工艺流程。并积极向医疗器械、细胞存储、食品机械等新领域扩展。同时，借助于长期的特种机器人技术研发和工业机器人工程应用的行业经验，原创应用于自动化物流领域的集装箱货品全自动智能化装(卸)车机作业系统。汽车零部件业务主要包括燃油分配器、燃油管、冷却水硬管等发动机核心配件产品的研发、生产和销售，同时也积极研发和预批量生产新能源车热管理系统的核心零部件。公司始终重视智能化装备系统技术的核心能力掌握，为客户创造可靠、稳定、高效产品的核心价值，弘扬“克难攻坚、来新创优”的企业文化，践行“客户至上、追求卓越”的企业使命，持续加强核心技术研发和核心人才队伍培养，不断完善标准化、模块化、规范化的综合体系建设，力争成为智能制造装备和汽车核心零部件的世界知名企业。

**公司官网：** www.sh-kelai.com

**主营业务：** 主要产品:柔性自动化生产线与工业机器人系统.主要业务:现代机电智能装备,工业机器人系统集成的研究,开发,制造.

**经营范围：** 一般项目:专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);电工机械专用设备制造;工业机器人制造;物料搬运装备制造;机械设备销售;机械零件,零部件销售;工业机器人销售;物料搬运装备销售;电力电子元器件销售;电子,机械设备维护(不含特种设备);工业机器人安装,维修;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;机械设备租赁;办公设备租赁服务;新型膜材料制造;新型膜材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
