---
title: 交易心理
createTime: 2025/11/22 10:34:49
permalink: /ks/os126vjz/
---

交易心理是交易者在交易过程中的心理活动过程，其中包括交易时的情绪、想法和行为。为了交易者在进行交易的过程中做好情绪和行为管理，防范情绪风险以期获得理想的交易回报。

我们在交易过程中一直面对的更多的，实际上不是行情，也不是一些我们认为的在知识方面的探求，更多的是我们对自己心里的评判，是我们自身的情绪，买早了，买了之后还在跌，买晚了，已经涨完了，卖早了，少赚了，卖晚了，跌回去了，这些都将导致我们情绪的剧烈波动。

在金融市场中，策略和技术并不稀缺，真正稀缺的是稳定执行策略的能力。而这种能力的核心，正是交易心理。

市场给所有人同样的行情，但不同的人从中得到完全不同的结果。原因不是聪明程度，而是对情绪与人性弱点的管理能力。

我们从深层心理机制拆解交易行为，去理解亏钱不是因为不懂技术，而是因为你是人。

## 交易中的大脑：本能 vs 理性

人类的大脑进化自原始时代，主要负责逃避危险、寻找食物、快速反应。
但金融市场要求的是：

- 忍耐
- 执行计划
- 接受亏损
- 推迟满足
- 控制冲动

这些行为与我们的本能完全相反。

人的杏仁核是恐惧的制造者，亏钱时大脑会触发“威胁反应”，心跳加快、紧张、急于平仓或反手。这是生存机制，但在市场里是灾难性的。

人的多巴胺是让你追高杀跌的幕后推手，当看到价格上涨时，大脑会释放多巴胺，让人产生快感，驱使你在高位冲进去；当市场崩跌时，多巴胺骤减，让你恐慌割肉。

总的来说，交易中的大多数错误，源于大脑对价格波动的化学反应。

## 损失厌恶

行为经济学中有个概念：损失厌恶（Loss Aversion）。

研究发现，人对亏损的痛苦约等于盈利带来快乐的 2.5 倍。

这导致交易者行为出现根本性扭曲：

- 不愿止损→小亏变大亏
- 过早止盈→盈利不足以覆盖亏损

这正是散户长期亏损的数学原因。

## 越想赚钱越容易赚不到

交易是少数活动中：

“越努力越容易输”的典型场景。

原因在于，人努力的方向通常是错误的：

越认真，越放大情绪与过度交易，盯盘越久 → 情绪越大 → 越想抓每一个波动。

最终导致过度交易、冲动交易、难以执行计划。

## 越追求确定性，越害怕亏损

很多人花大量时间找“完美指标”，但市场没有确定性。

越想寻找“不会亏的方法”，越害怕亏损，越不敢执行止损。

## 赌徒思维

大部分爆仓不是因为一次亏损，而是亏损后“想把钱赢回来”的冲动。

这是一种叫做 Martingale 心理：

当人觉得市场“不公平地”拿走了钱，就会试图用更大风险把它抢回来。

比如：

亏一笔 → 加大仓位 → 再亏 → 倍投 → 爆仓

这是情绪主导风险的典型表现。

## 幻想和自欺欺人

人在交易世界里有很多幻想。成功的交易者要学会识破并清除这些幻想。那些总觉得“自己亏钱只是因为还没学到秘密技巧”的人，其实陷入了“大脑神话”,他们把问题归咎于知识的缺乏，而不是执行的缺陷。

也有很多人相信，只要账户够大就能赚钱。但真相是，亏钱的根源往往不是资金太少，而是交易太频繁、风险控制太烂。真正能在市场中活下去的人，都懂得在每一笔交易中只冒极小的风险，让自己有机会在下一次继续出手。

还有人迷信所谓的“自动驾驶神话”，以为只要找到完美的交易系统，就能自动赚钱。但市场每天都在变化，昨天的规则今天可能已经失效，明天更可能彻底翻车。交易没有自动模式，只有不断适应。

## 情绪管理思路

对于我们在交易过程中产生的情绪，投资者的态度普遍分为两种：

第一种是要求绝对摒除情绪，主要代表是一些特殊的量化交易学派，是一种是不依赖于交易者的判断，他认为你不需要去做主观方面的判断，让机器产生交易信号，包括风险，我们通过这种非常理性的衡量，把它去度量出来。它的关键作用就是我们排除了交易成功的最大敌人——情绪的干扰。它是把情绪当作敌人来看待的。

第二种是对情绪持有一种接纳的态度，把情绪看作个体的一种自身情绪。我对周围市场的情绪也有观察，但是把它作为一种情绪信号，比方说舆情分析，或者说去做好自身的情绪加强管理。这种代表类型，有些就是主观交易。