---
title: 铅锌
createTime: 2025/11/28 10:42:14
permalink: /ks/sutyyzf2/
---

## [盛达资源](/A股/公司/盛达资源.md)

**公司名称：** 盛达资源

**TS 代码：** 000603.SZ

**公司简介：** 公司系在深交所挂牌的主板上市公司，以矿业开发、销售、贸易、投资及投资管理为主的控股型企业集团。在全国有色金属行业中银的综合生产规模名列前茅，是国内有色金属行业的大型知名品牌企业。公司作为国内银业龙头企业，目前白银储备量近万吨，居 A 股前列，金属采选毛利率长年位居深交所上市公司前列。公司主营有色金属矿的采选和销售，子公司金山矿业亦为国内单体银矿储量最大、生产规模最大的独立大型银矿山之一。公司原生矿山业务主要产品为银锭(国标 1#、2#)、黄金以及含银铅精粉、含银锌精粉。其中，金山矿业主要产品为银锭、黄金和一水硫酸锰；银都矿业、光大矿业和金都矿业主要产品为含银铅精粉、含银锌精粉。公司城市矿山业务主要产品包括含镍产品、含铜产品、岩棉。公司秉持“原生矿产资源+城市矿山资源”的发展战略，即以矿业为基础，进入金属资源回收行业，通过资源回收利用，形成完整产业链；同时向金属材料产业链延伸，进军功能金属、金属靶材等高附加值领域，将公司打造成有影响力的金属资源提供商。

**公司官网：** www.sdkygf.com

**主营业务：** 主营业务:银,铅,锌等有色金属的采选与销售.

**经营范围：** 一般项目:金属矿石销售;金银制品销售;金属材料销售;金属制品销售;有色金属合金销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);模具制造;模具销售;矿山机械制造;矿山机械销售;珠宝首饰制造;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [西藏珠峰](/A股/公司/西藏珠峰.md)

**公司名称：** 西藏珠峰

**TS 代码：** 600338.SH

**公司简介：** 公司是一家在上交所上市的大型矿业公司，专注于基本金属矿山采选冶业务，并推进盐湖基础锂盐产品的开发。公司立足于有色金属资源行业上游，在“一带一路”沿线国家进行战略布局，提高企业经济实力和国际竞争力。主要经营性资产位于塔吉克斯坦和阿根廷，是当地社会经济贡献卓著的矿业工业企业和深受欢迎的中国矿业投资人。在塔吉克斯坦成立的塔中矿业有限公司，目前已发展成为亚洲最大的铅锌矿生产企业之一，拥有多个采矿权和探矿权，矿产资源保有量已跻身世界级超大型矿山企业行列。基于优秀的资源禀赋和规模优势，塔中矿业具有良好的发展前景和盈利能力。公司开始布局新能源产业，深耕南美大陆。公司秉持和深化“一体两域”的发展战略布局，坚持“(內部)国际化管理团队+(外部)专业化运营团队”的现代矿业企业运营管理模式，以有色金属资源开发为主体，不断巩固和增强对有色金属资源的控制能力，快速深化和提高对资源规模化开发的实现能力。公司积极探索应对气候变化的方式和途径，采取积极的气候变化应对行动。公司顺应投资所在国的发展战略，致力于走矿产资源绿色开发的可持续发展之路，专注于全球基本金属和能源金属上游原料重要供应商的定位。公司高度重视环境、社会和治理(ESG)方面的可持续发展，致力于将 ESG 理念融入公司战略和日常运营中，以实现经济效益与社会效益的双赢。未来，公司将继续深化 ESG 实践，推动可持续发展战略的全面落实，为股东、员工、社区和环境创造更大的价值。

**公司官网：** www.xizangzhufeng.com

**主营业务：** 主要产品:摩托车整车,摩托车配件.

**经营范围：** 矿产资源的勘察,采矿,选矿,冶炼及其产品的销售;国内贸易和进出口业务(国家有限制,禁止或许可的除外);矿产资源技术和信息的研发,服务和转让;对矿产资源项目的投资与管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国城矿业](/A股/公司/国城矿业.md)

**公司名称：** 国城矿业

**TS 代码：** 000688.SZ

**公司简介：** 公司注册地位于四川省阿坝藏族羌族自治州马尔康市，为深圳证券交易所上市公司。目前拥有多家矿业下属子公司，产业分布内蒙古、四川、安徽等地区。公司主要从事有色金属采选、工业硫酸生产及相关产品贸易业务，主要产品为锌精矿、铅精矿、银精矿、铜精矿、硫精矿、硫铁粉、工业硫酸、次铁精矿等。此外，公司重要参股子公司金鑫矿业的主要产品为锂辉石矿。作为集锌、铅、银、锂等矿产资源勘查、开采、加工、销售为一体的有色金属采选企业，公司近年来着力发展新能源领域，聚焦绿色能源资源禀赋优势，为行业发展战略性新兴产业助力。公司子公司宇邦矿业银矿加快开发建设，放大产业规模优势，实现安全高效低成本开采，助推光伏行业发展，形成绿色可持续增长的经济新动能。参股子公司金鑫矿业着力开发锂资源，积极做好国家战略型能源增产保供，全力推进能源绿色低碳转型，稳步落实“双碳”目标任务。在大力培育能源新质生产力的同时，公司遵循习近平总书记提出的“因地制宜，用新技术改造提升传统产业，积极促进产业高端化、智能化、绿色化。”子公司东矿通过技改提产增效、精益管理，发挥传统铅锌矿山优势，打造绿色矿山。子公司国城资源着力发展循环经济，通过运用清洁和循环利用技术，对东矿采选尾矿深度开发，将丰富尾矿资源转化为可观经济价值，使东矿与硫钛铁综合利用项目之间相互赋能、融合发展。公司利用丰富的资源禀赋和先进的采选技术，升级改造传统产业，培育壮大战略性新兴产业，加强优势产业融合，实现传统与新型能源体系协调发展。

**公司官网：** www.gckychina.com

**主营业务：** 主营业务:铅锌等有色金属的采选销售及下游硫酸的生产销售等业务.主要产品:IT 产品及服务,家用电器,装饰建材.

**经营范围：** 许可项目:矿产资源(非煤矿山)开采,矿产资源勘查,金属与非金属矿产资源地质勘探,黄金及其制品进出口,货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件的进口业务及相关的技术服务;轻工业品的出口业务;有色金属矿产品贸易;贵稀金属的国内贸易(仅限黄金,白银制品的国内销售);货物及技术进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);以下经营范围中法律法规规定应经审批的,获得审批后方可经营:水力发供电,市政基础设施建设;有色金属,黑色金属矿山开发(仅限取得许可的下属子公司经营);有色金属冶炼,选矿,矿物洗选加工,贵金属冶炼,常用有色金属冶炼,稀有稀土金属冶炼,金属矿石销售,金属制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中色股份](/A股/公司/中色股份.md)

**公司名称：** 中色股份

**TS 代码：** 000758.SZ

**公司简介：** 公司(英文缩写 NFC)的前身是中国有色金属工业对外工程公司，1983 年经国务院批准成立，1997 年 4 月在深圳证券交易所挂牌上市，控股母公司为中国大型中央企业中国有色矿业集团有限公司。公司是国内最早“走出去”从事国际工程承包的企业之一，在集团公司的坚强领导下，经过四十年的发展，逐步由单一的国际工程承包商发展成为以国际工程承包和有色金属矿产资源开发为主业的国际有色金属综合型企业，业务范围涉及有色金属业务咨询、矿产资源勘探、有色金属工业设计与研发、国际工程承包、矿产投资及生产运营、采选、冶炼、冶金工业装备制造等领域，含盖了有色金属工业的全产业链。足迹遍及哈萨克斯坦、蒙古、印度尼西亚等 40 多个国家和地区，在“一带一路”沿线 20 多个国家和地区积极投身国际产能合作，极大促进了项目所在国工业、经济和社会发展。公司连续多年被美国《工程新闻纪录(ENR)》评选为“全球最大 250 家国际承包商”，“NFC”已成为国际有色金属行业美誉度很高的知名品牌。

**公司官网：** www.nfc.com.cn

**主营业务：** 主营业务为有色金属资源开发和国际有色工程的设计咨询和总承包

**经营范围：** 向境外派遣各类劳务人员;承包本行业国外工程,境内外资工程;国外有色金属工程的咨询,勘测和设计;资源开发;进出口业务;承担有色工业及其他工业,能源,交通,公用建设项目的施工总承包;承办展览(销)会,仓储,室内装修;批发零售汽车及零配件;经批准的无线电通信产品的销售;自有房屋租赁;机械电子设备,电子产品,五金交电,金属矿产品,化工材料(不含化学危险品),建筑材料,金属材料及制品,家具,通讯器材,日用百货,照相器材的销售.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [锌业股份](/A股/公司/锌业股份.md)

**公司名称：** 锌业股份

**TS 代码：** 000751.SZ

**公司简介：** 公司是 1992 年 8 月，经辽宁省经济体制改革委员会批准，由葫芦岛锌厂、葫芦岛锌厂工贸实业总公司、葫芦岛锌厂工程总公司发起，以定向募集方式设立的，于 1993 年 7 月 15 日登记注册。1997 年 6 月，经中国证券监督管理委员会批准，发行社会公众股 9,000 万股，并在深圳证券交易所挂牌上市。公司的主要业务为有色金属锌、铜冶炼及深加工产品，同时综合回收有价金属镉、铟、金、银、铋等，并副产铅、硫酸、硫酸锌等。公司主要产品有锌、锌合金、铜，同时综合回收有价金属镉、铟、金、银、铋等，并副产铅、硫酸、硫酸锌、硫酸铜等。锌用途广泛，防腐蚀的镀锌(如镀锌板)，广泛用于冶金、机电、汽车、建筑、船舶、轻工等行业。公司地处世界知名的葫芦岛，是东北和华北地区唯一的大型重有色金属冶炼企业，近邻铜、铅、锌消费市场，陆路、水路交通便利，物流费用低廉，进口原料资源与国内同行业企业相比有得天独厚的区域优势。

**公司官网：** www.hldxygf.com

**主营业务：** 主要产品:锌,铅.主要业务:有色金属锌,铅冶炼及深加工产品,同时综合回收镉,铟,金,银,铋,并副产硫酸,硫酸锌等,道路普通货物运输.

**经营范围：** 道路危险货物运输;道路货物运输(不含危险货物);危险化学品仓储;住宿服务,餐饮服务,洗浴服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);货物进出口;常用有色金属冶炼;贵金属冶炼;有色金属压延加工;金银制品销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);金属废料和碎屑加工处理;非金属废料和碎屑加工处理;非金属矿及制品销售;外卖递送服务,商业综合体管理服务,会议及展览服务,养生保健服务(非医疗),游乐园服务,健身休闲活动,台球活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中金岭南](/A股/公司/中金岭南.md)

**公司名称：** 中金岭南

**TS 代码：** 000060.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1984 年 9 月，1997 年 1 月在深圳证券交易所挂牌上市，是以铅、锌、铜采选冶，综合回收金、银、镓、锗、铟、硒、碲、铋、铂、钯、铑等稀有稀散稀贵金属为主业的国际化全产业链资源公司，为广东省属国有独资重点企业广晟控股集团的控股上市公司。中金岭南业务范围涵盖矿山、冶炼、新材料、供应链等板块，中金岭南坚持资源为王的理念，充分利用国内国外两个市场、两种资源，通过强化内部资源勘探、实施外部资源并购，全力提升矿产资源掌控能力。目前在中国、澳大利亚、多米尼加拥有 4 座矿山，掌控已探明的铅、锌、铜以及“三稀”等有色金属资源金属。中金岭南坚持以“新”促质，逐“绿”而行，秉承“在资源中寻找资源”的理念，加快推动矿山、冶炼等传统产业高端化、智能化、绿色化转型升级，强化金、银、镓、锗、铟、硒、碲、铋、铂、钯、铑等“三稀”金属综合回收，培育壮大新材料、先进制造等战略性新兴产业，科学谋划未来产业，加快形成新质生产力，全力打造世界一流的多金属国际化全产业链资源公司。

**公司官网：** www.nonfemet.com

**主营业务：** 主要产品:铅锭,锌锭及锌合金,白银,黄金,镉锭,锗锭,铟锭,工业硫酸,硫磺等产品.主要业务:铅锌矿的开采,选矿以及铅锌金属的冶炼.

**经营范围：** 兴办实业（具体项目另行申报）；国内贸易（不含专营、专控、专卖商品）；经济信息咨询（不含限制项目）；经营进出口业务；在韶关市设立分公司从事采选、冶炼、制造、加工：有色金属矿产品、冶炼产品、深加工产品、综合利用产品(含硫酸、氧气、硫磺、镓、锗、电炉锌粉的生产)及包装物、容器（含钢提桶、塑料编织袋）(以上经营范围仅限于分支机构生产，其营业执照另行申报)；建筑材料、机械设备及管道安装、维修；工程建设、地测勘探、科研设计；从事境内外期货业务；成品油零售、过磅；房屋出租；收购、加工有色金属矿石；矿物及选矿药剂的计量、检验检测；质检技术服务。

## [豫光金铅](/A股/公司/豫光金铅.md)

**公司名称：** 豫光金铅

**TS 代码：** 600531.SH

**公司简介：** 公司主要从事电解铅、白银、黄金等有色金属及贵金属产品的冶炼及进出口贸易。公司主要产品为电解铅及铅合金、白银、黄金、阴极铜、硫酸等。公司已通过 ISO9001(2000 版)质量管理体系、ISO14001 环境管理体系和 OHSAS18001 职业健康安全管理体系、计量检测体系认证。公司先后建设了博士后科研工作站，有色金属产学研基地、铅锌行业技术开发中心等科研基地。重点突破了制约公司发展的资源、环境、循环经济等领域关键的前沿技术和关键技术，形成了高铅渣直接还原炼铅、废旧铅酸蓄电池自动分离-底吹熔炼再生铅工艺研究、底吹炉炼金银、铜锍底吹连续吹炼等一批国际领先拥有自主知识产权的核心技术，引领了行业发展。公司技术装备及环保治理水平在国际国内都处于领先地位。

**公司官网：** www.yggf.com.cn

**主营业务：** 主营业务:有色金属冶炼及经营,化工原料的销售;贵金属冶炼;废旧铅蓄电池收集,贮存,处置;金银制品销售.主要产品:电解铅及铅合金,白银,黄金,阴极铜,硫酸等..

**经营范围：** 期货业务;危险化学品生产;危险化学品经营;危险废物经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:常用有色金属冶炼;化工产品销售(不含许可类化工产品);贵金属冶炼;金银制品销售;货物进出口;技术进出口;生产性废旧金属回收;贸易经纪;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;珠宝首饰制造;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;珠宝首饰回收修理服务;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [驰宏锌锗](/A股/公司/驰宏锌锗.md)

**公司名称：** 驰宏锌锗

**TS 代码：** 600497.SH

**公司简介：** 公司是中国百家最大的有色金属冶炼企业之一，集探矿、采矿、选矿、冶炼、化工和科研为一体的国家大型企业，是我国最早从氧化铅锌矿中提取锗用于国防尖端工业建设的企业。公司主要产品有铅、锌、锗三大系列 20 余个品种，拥有矿山厂、麒麟厂两座自备矿山，曲靖和会泽两个生产基地，其中麒麟厂矿山资源储量大、品位高。现公司拥有“高锗沉矾液的处理方法”发明专利权等七项核心技术，铅、锌、锗系列产品覆盖我国十余个省市，“银晶”牌锗锭、“银鑫”牌锌锭、“银磊”牌粗铅、“华达”牌等多种产品多次获奖，其中“银鑫”牌锌锭为伦敦金属交易所(LME)注册商品；公司锗产量和质量则居全国同行业之首。

**公司官网：** www.chxz.com;chxz.chinalco.com.cn

**主营业务：** 主要产品:锌产品,铅产品,银产品,锗产品.

**经营范围：** 铅锌锗系列产品的探矿,选矿,采矿,冶炼及产品深加工;硫酸,硫酸锌,硫酸铵;伴生有价金属的提炼,销售及技术服务;废旧物资回收及利用,矿山及其井下建设工程的设计与施工;阴阳极板生产,销售;有色金属,黑色金属,矿产品化验分析技术服务;资产租赁;物流及道路货物运输;车辆修理;境外期货套期保值业务;进出口业务和国内贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [株冶集团](/A股/公司/株冶集团.md)

**公司名称：** 株冶集团

**TS 代码：** 600961.SH

**公司简介：** 公司源于 1956 年始建的株洲冶炼厂，是国家“一五”计划第一批重点建设企业，2004 年在上海证券交易所上市，2009 年并入中国五矿，成为央企骨干子企业。公司是一家拥有铅锌矿产资源和采选、黄金白银和铅锌冶炼的全产业链公司，拥有铅锌铜采选、锌产品、铅冶炼、黄金、白银的生产能力。“火炬”“水口山”商标为中国驰名商标，所产锌锭、铅锭、银锭为伦敦金属交易所和上交所注册品牌，国家出口免检产品。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，公司秉持“奋进求发展，协力站排头”的火炬精神和“严细实恒、精益求精”的工作作风，加速建设绿色智能高效行业标杆企业，阔步高质量发展新征程，持续为中国式现代化贡献公司力量。

**公司官网：** www.torchcn.com

**主营业务：** 主要产品:铅,锌及其合金产品.主营业务:国家法律法规允许的产业投资;冶炼,销售有色金属产品,矿产品及副产品;生产,销售工业硫酸,二氧化硫烟气;研究,开发,生产,销售政策允许的金属新材料.

**经营范围：** 一般项目:常用有色金属冶炼;有色金属压延加工;有色金属合金销售;第三类非药品类易制毒化学品生产;新材料技术研发;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);电池制造;电池销售;储能技术服务;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);企业管理;企业管理咨询;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(以市场监督管理局最后核准的经营范围为准).

## [罗平锌电](/A股/公司/罗平锌电.md)

**公司名称：** 罗平锌电

**TS 代码：** 002114.SZ

**公司简介：** 公司主要产品为锌锭、锌合金、电力、铅精矿、锗精矿、银精矿、镉锭、超精细锌粉、硫酸及副产物铅渣、铜精矿等，锌金属主要用于镀锌、压铸合金、氧化锌、黄铜、电池等领域。铅金属主要用于铅酸蓄电池、铅材和铅合金，其他用途还包括氧化铅、铅盐、电缆等其他铅产品。公司原料焙烧矿经一次浸出得到中上清和底流，中上清经一、二、三段净化工序后，净化出滤液，滤液经电解和熔铸工序后，冶炼成锌产品；底流经二次浸出得到滤液和渣，滤液返回一次浸出，渣经银浮选、压滤、回转窑挥发、多膛炉、吸收塔等工序处理，产生浸出渣(含银)、浸出渣(含铅、锌、锗、镉)、次氧化锌及亚硫酸锌等。公司主营业务为水力发电、铅锌矿的开采、选矿、铅锌金属的冶炼及附属产品的提炼。公司的生产模式为采、选、冶及资源综合回收一体化生产结合电力销售的有限多元化模式。自有矿山富乐铅锌矿及全资子公司德荣矿业、向荣矿业和宏泰矿业负责铅锌矿的开采和选矿，为公司冶炼业务提供原料；公司硫酸厂通过对硫化锌精矿进行脱硫处理，产出焙烧矿及硫酸；公司直属锌厂负责将锌精矿脱硫后的焙砂矿加工为锌锭(锌水)并提取银、锗、镉等附属产品；超细锌粉厂负责将粗锌加工成锌厂冶炼过程中的辅料，同时将镉饼和超细锌粉直接对外销售；综合利用厂负责对浸出过程中产生的废渣-浸出渣进行综合回收利用，产出氧化锌粉、高氯粉及蒸汽等原料及辅料；公司腊庄电厂所发电力全部对外销售。

**公司官网：** www.lpxdgf.cn

**主营业务：** 主营产品:锌锭,电,铅精矿,锗精矿,银精矿,镉锭,超精细锌粉及副产物铅渣,铜渣等.主营业务:铅锌矿石采选,锌冶炼,水力发电,资源综合利用和产品深加工项目等

**经营范围：** 铅锌矿的开采,勘探,加工,贸易;硫酸生产,硫酸购销;锌精矿,铅精矿,锌锭,镉锭,锗精矿,银精矿,氧化锌粉,金属硅的生产和购销;水力发电;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务,金属锌粉,锌合金,装饰材料;经营本企业生产所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外);机电维修.

## [金徽股份](/A股/公司/金徽股份.md)

**公司名称：** 金徽股份

**TS 代码：** 603132.SH

**公司简介：** 公司是一家集铅、锌、银等矿产资源的勘查、开采、加工、销售于一体的有色金属采选企业，主要销售产品为锌精矿、铅精矿(含银)。郭家沟铅锌矿先后被评为“全国首批绿色工厂”“国家级绿色矿山”“国家高新技术企业”“全国铅锌行业规范企业”；被授予“全国模范职工之家”“国家工业旅游示范基地”“中国产学研合作创新示范企业”；探矿成果先后荣获全国“十大地质找矿成果”奖，第七届中国有色金属地质找矿成果一等奖，被自然资源部列为“找矿突破战略行动优秀成果”，入选自然资源部发布的“全国首批 15 家生产矿山生态修复典型案例”。自创立伊始，公司就以“理念引领、科技创新、绿色高效、和谐共赢”为企业宗旨，高度重视科研创新，持续加大经费扶持力度、积极同各院校交流合作，助推知识成果实用转化。公司组建了“安全、探矿、采矿、选矿、矿山技术”五大核心职能技术条线管理团队，自主研发数十项科研成果，被评为“国家高新技术企业”、“全国铅锌行业规范企业”、“中国产学研创新示范企业”，建有“地矿人才培养基地”，不断为科研产出营造优良环境，提供坚实保障。公司始终按照“不环保不生产，先环保后生产”和“产业生态化、生态产业化”原则时刻将安全放在重中之重，高标准建成各类监测防护系统，不断提升矿山本质安全水平。深入贯彻“绿水青山就是金山银山”理念，坚持“在保护中开发、在开发中保护”，按照“一次性建成，避免今后打补丁”的原则，最大限度地保护自然生态原貌，避免和减少工程建设对土地和环境的损毁。始终坚持环境保护与生态立矿“三同时”，通过废弃物减量化、无害化处理，提升环境承载能力。

**公司官网：** www.jinhuiky.com

**主营业务：** 主营业务为:有色金属的采选和贸易,主要产品为锌精矿和铅精矿(含银),其中赋存在铅精矿中的金属银单独计价.

**经营范围：** 许可项目：非煤矿山矿产资源开采；矿产资源勘查；测绘服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：选矿；金属矿石销售。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [兴业银锡](/A股/公司/兴业银锡.md)

**公司名称：** 兴业银锡

**TS 代码：** 000426.SZ

**公司简介：** 公司位于被誉为“中国有色金属之乡”的内蒙古赤峰市，是一家以金属矿产资源勘查和开发为主的大型矿业公司。公司于 1996 年 8 月 28 日在深圳证券交易所挂牌上市，2011 年 10 月 24 日，经中国证监会核准，公司实施重大资产重组，将原有城市供热、供电的主营业务置换为有色金属及贵金属采选及冶炼。公司矿产资源品种多样、储备丰富，拥有国内以银、锡为主储量较大的有色多金属矿山，主要产品为铅、锌、铜、铁、锡、铋、钨、锑、银等有色金属、贵金属及黑金属。公司依据当地资源富集的区位优势，确立了“立足资源主业，布局产业延伸，拓展海外市场，树立品牌企业”的战略目标，坚持“诚实守信、合作共赢”的经营理念，努力发展自我，竭诚回报社会，不断开创企业发展进步新格局。历经多年的创新发展，积累了丰富的矿山建设和有色金属采选生产经验，在人才、管理、技术和设备等方面具有较强的市场竞争能力，业已构成集地质、采选、冶炼于一体的产业链。公司坚持科技创新、可持续发展原则，确立了“生命责任重于山，尽职履责保安全”“珍爱自然资源，保护绿水青山”的安全、环保理念，将安全环保视作企业生存和发展的生命线，筑牢安全防线，打造本质安全型企业，践行绿色矿山发展，全面推进安全、绿色、和谐的新矿山建设。

**公司官网：** www.xyyxky.com

**主营业务：** 主营业务:本公司以有色金属采选,冶炼,加工,销售为主业

**经营范围：** 矿产品和化工产品销售(需前置审批许可的项目除外);金属及金属矿批发;矿山机械配件,轴承五金,机电,汽车配件销售,企业管理咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华钰矿业](/A股/公司/华钰矿业.md)

**公司名称：** 华钰矿业

**TS 代码：** 601020.SH

**公司简介：** 公司主要从事有色金属勘探、采矿、选矿及贸易业务，主要产品包括锌精矿、铅锑精矿(含银)、铜精矿等。公司拥有扎西康矿山和拉屋矿山 2 座生产型矿山，同时拥有 1 个海外采矿权项目，目前处于建设期；4 个详查探矿项目：拉屋探矿权、柯月探矿权、查个勒探矿权和桑日则探矿权，其中 3 个探矿权转采矿权手续正在办理中。已探明储量具有大型以上规模的矿山三座，中型以上规模的矿山一座。公司采选矿能力及盈利能力均居区内矿业行业前列，连年被西藏自治区评为纳税、安全生产先进企业。公司现已形成集资源开发、地质勘查、矿山采矿和选矿的完整矿业开发体系。2017 年 12 月，公司积极响应“一带一路”倡议，成功与塔吉克斯坦最大国企塔铝公司组建了合资企业“塔铝金业”封闭式股份有限公司，签署了合资经营合同，从一家区域性公司成为一家跨国性集团公司。

**公司官网：** www.huayumining.com

**主营业务：** 主要从事有色金属采矿,选矿,地质勘查及贸易业务,主要产品包括锌精矿,铅锑精矿(含银),铜精矿等.

**经营范围：** 非煤矿山矿产资源开采(后置许可);矿产资源储量估算和报告编制服务,矿产资源储量评估服务,基础地质勘查;矿产资源勘查(后置许可),金属与非金属矿产资源地质勘探(后置许可),地质勘查技术服务;选矿,选矿(除稀土,放射性矿产,钨),矿物洗选加工,金属矿石销售,贵金属冶炼(除稀土,放射性矿产,钨),常用有色金属冶炼,有色金属铸造;有色金属合金销售,金属结构销售,金属材料销售,非金属矿及制品销售,高性能有色金属及合金材料销售,金属矿石销售,金属制品销售;矿山机械销售,机械设备销售,冶金专用设备销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;自然科学研究和试验发展;专用化学产品销售(不含危险化学品),化工产品销售(不含许可类化工产品);国内贸易代理,建筑材料销售,石灰和石膏销售,建筑用石加工;住房租赁;机械设备租赁,建筑工程机械与设备租赁,运输设备租赁服务,办公设备租赁服务,特种设备出租,仓储设备租赁服务;货物进出口(需备案),进出口代理,技术进出口,食品进出口,黄金及其制品进出口(后置许可).

## [新威凌](/A股/公司/新威凌.md)

**公司名称：** 新威凌

**TS 代码：** 920634.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业化从事常规锌粉、超细高纯锌粉、片状锌粉等锌金属深加工系列产品的生产型企业。公司拥有业内领先的自主核心技术和持续研发能力，核心技术团队及管理团队参与了我国锌粉行业唯一的“国家高新技术产业化示范工程项目”。公司产品广泛应用于富锌防腐涂料、粉末镀锌、有色冶金、化工、医药、摩擦材料等领域。公司的主营业务为常规锌粉及超细高纯锌粉的研发、生产和销售。公司全资子公司湖南新威凌负责锌粉产品的生产，公司则进行产品销售渠道的搭建及相关销售工作。

**公司官网：** www.welllinkzn.com

**主营业务：** 常规锌粉及超细高纯锌粉的研发,生产和销售

**经营范围：** 国家法律,法规,政策允许的锌制品,锌材料,有色金属制品,复合材料,化工产品(不含危险品)的研究,开发,生产和销售,冶金,环保新技术,新工艺,新设备的研究,开发及相关的技术服务,自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
