---
title: 其他小金属
createTime: 2025/11/28 13:15:44
permalink: /ks/1ovmz8ok/
---

## [天工股份](/A股/公司/天工股份.md)

**公司名称：** 天工股份

**TS 代码：** 920068.BJ

**公司简介：** 公司主要进行钛合金的粗加工，将原材料海绵钛加工成钛加工材，如钛板坯、钛管坯、钛锭和钛棒，然后销售给业内较大的钛合金生产公司，例如西部钛业有限公司、浙江五环钛业股份有限公司等进行进一步的深加工。目前，公司管理层正致力于加紧开发钛合金的技术，实施前向一体化战略，努力向钛合金终端市场发展。

**公司官网：** www.jstgti.com

**主营业务：** 钛及钛合金材料的生产,研发与销售

**经营范围：** 一般项目：有色金属合金制造；有色金属压延加工；金属材料制造；有色金属合金销售；高性能有色金属及合金材料销售；3D 打印基础材料销售；新材料技术研发；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [锡业股份](/A股/公司/锡业股份.md)

**公司名称：** 锡业股份

**TS 代码：** 000960.SZ

**公司简介：** 公司是云南锡业集团(控股)有限责任公司控股的国有上市公司。1998 年，经云南省人民政府批准，由云南锡业公司、个旧锡都有色金属加工厂、个旧银冠锡工艺美术厂、个旧锡资工业公司、个旧聚源工矿公司作为发起人，以发起方式设立。1999 年 10 月经中国证券监督管理委员会批准，首次向社会公众发行人民币普通股，并于 2000 年 2 月在深圳证券交易所挂牌上市，是 A 股唯一的锡全产业链上市公司。公司具有集锡、铟、锌、铜等有色金属勘探、开采、选矿和冶炼等全产业链供应链一体化的产业格局，锡、铟资源储量均居全球第一。公司是世界锡行业的龙头企业，拥有中国最大的锡生产、加工基地，拥有世界上最长、最完整的锡产业链，代表着世界锡工业的领先水平。公司主要产品有锡锭、阴极铜、锌锭、压铸锌合金、铟锭，重要参股企业云锡新材料有限公司拥有锡材及锡化工产品等。在伦敦金属交易所注册的“YT”商标是国际知名品牌，自 2005 年以来锡产品销量稳居全球第一。

**公司官网：** www.ytl.com.cn

**主营业务：** 主要产品:锡锭,阴极铜,锡铅焊料及无铅焊料,锡材,锡基合金,有机锡化工,无机锡化工产品及锌精矿含锌等.主要业务:锡,铜,锌,铟等有色金属的采,选,锡,铜金属的冶炼及锡,铜,锌等金属产品的贸易,同时还有锡材和锡化工等锡深加工业务.

**经营范围：** 有色金属,贵金属及其矿产品,化工产品(不含管理商品),非金属及其矿产品,建筑材料的批发,零售,代购,代销,进出口业务(按目录经营),环境保护工程服务.劳务服务,技术服务,井巷掘进(限分公司经营),有色金属深加工及其高新技术产品的开发,生产及自销,境外期货业务(凭许可证开展经营),代理进出口业务,硫酸的生产及销售.

## [宝钛股份](/A股/公司/宝钛股份.md)

**公司名称：** 宝钛股份

**TS 代码：** 600456.SH

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业，专业从事钛及钛合金生产、科研，所在地被誉为“中国钛城”、“中国钛谷”。公司以品牌建设为主线，树立“合作共赢，共同发展”的市场观，注重科技创新和产业升级，产品广泛应用于航空、航天、舰船等高精尖领域和氯碱化工、电力、冶金、医药及海洋工程等国民经济重要领域。公司主导钛产品产量稳居国内行业之首。同时，公司积极拓展国际市场，产品远销美国、日本、德国、法国、英国、挪威、瑞典、新加坡、意大利、印度、韩国、中国台湾和中国香港等几十个国家及地区，与空客、波音等国际知名航空企业建立了长期战略合作关系，逐步成为世界钛工业的重要组成部分。作为中国钛、锆等稀有金属国标、国军标等标准的重要制定者，建立起了完备的质保体系，取得了全国工业产品生产许可等国内外多项认证。通过了欧盟承压设备 PED 认证、NADCAP 热处理特种工艺、无损检测、理化测试项目认证及德国压力容器 TUV 体系认可；完成了 NORSOK 产品认证；通过了波音、空客、古德里奇、庞巴迪、罗罗、奥布杜瓦、斯奈克玛等国际知名大公司的质量体系和产品认证，树立了宝钛品牌的国际地位。公司被海关列入“AA 类进出口企业”、国家质监总局质量信用 A 级企业、陕西省“出口名牌企业”，被航空、航天等多家企业评为“A 类/优秀供应商”，“突出贡献供应商”。

**公司官网：** www.baoti.com

**主营业务：** 主要产品:各种规格的钛及钛合金板,带,箔,管,棒,线,锻件,铸件等加工材和各种金属复合材产品.主营业务:钛及钛合金的生产,加工和销售.

**经营范围：** 钛及钛合金,钨,钼,锆,镍,铌,铪,钽,镁,铜,钢金属材料和各种金属复合材料,铸造产品,钢线材及钢筋产品的生产,加工,销售及科技开发;产品检测,理化检测,计量校验,认证服务及咨询服务;对外投资;经营本企业自产产品及技术的出口业务;本企业自行研制开发的技术转让给其他企业所生产的产品代理出口;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务,仓储服务(危险品除外);不动产租赁,有形资产租赁,有形动产租赁,知识产权服务,经纪代理,转让土地使用权,转让专利或非专利技术,转让商标和著作权,转让权益性无形资产,建筑物,构筑物及其他土地附着物的销售;道路普通货物运输.机械零件,零部件加工;通用零部件制造;通用设备制造(不含特种设备制造);模具制造;冶金专用设备制造;冶金专用设备销售;模具销售;烘炉,熔炉及电炉制造;烘炉,熔炉及电炉销售;电子元器件与机电组件设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械电气设备制造;电气机械设备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;液气密元件及系统制造;通用设备修理;电气设备修理;专用设备修理;对外承包工程,3D 打印基础材料销售.

## 退市吉恩(退市)

公司状态异常。

## [东方锆业](/A股/公司/东方锆业.md)

**公司名称：** 东方锆业

**TS 代码：** 002167.SZ

**公司简介：** 公司深耕锆行业近三十年，是一家专注于锆系制品的研发、生产和销售的国家火炬计划重点高新技术企业。公司产品涵盖九大系列一百多个品种，广泛应用于生物陶瓷、电子陶瓷、结构陶瓷、色釉料、高温耐火材料及核能等行业，特别是在新能源电池材料、光伏、人造宝石、陶瓷基刹车片、种植牙及光通讯器件等领域市场占有率稳步提升。伴随宏观经济基本面的长期向好态势，锆系制品在传统市场的需求将持续扩大，同时，技术的创新和突破也推动着新兴领域对锆制品的需求不断增长。锆行业市场整体呈现出稳步增长的趋势，行业前景十分广阔。公司一直秉承着“做强做大，做精做细”的发展策略，不断延伸、拓展产业链，完善产业链，公司已成为国内锆行业中技术领先、规模居前，最具核心竞争力和综合竞争力的知名企业，更是全球锆产品品种最齐全的制造商之一。

**公司官网：** www.orientzr.com

**主营业务：** 主要产品:锆矿砂,硅酸锆,氯氧化锆,电熔锆,二氧化锆,复合氧化锆,氧化锆陶瓷结构件及海绵锆八大系列.主营业务:锆系列制品的研究,开发,生产和销售.

**经营范围：** 有色金属合金制造;有色金属合金销售;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;技术进出口;货物进出口;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);金属矿石销售;稀有稀土金属冶炼;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);耐火材料生产;耐火材料销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;新型陶瓷材料销售;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;新材料技术研发;有色金属,锆,钛,矿产品的加工,生产销售(国家限制及禁止的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [云南锗业](/A股/公司/云南锗业.md)

**公司名称：** 云南锗业

**TS 代码：** 002428.SZ

**公司简介：** 公司是集锗矿开采、精深加工和研发为一体的、锗产业链较为完整的高新技术企业，具有 40 余年的锗生产历史。公司主要业务为锗矿开采、火法富集、湿法提纯、区熔精炼、精深加工及研究开发。目前公司矿山开采的矿石及粗加工产品不对外销售，仅作为公司及子公司下游加工的原料。公司目前材料级锗产品主要为锗锭(金属锗)、二氧化锗；深加工方面，光伏级锗产品主要为太阳能锗晶片，红外级锗产品主要为红外级锗单晶及毛坯(光学元件)、锗镜片、镜头、红外热像仪、光学系统，光纤级锗产品为光纤用四氯化锗，化合物半导体材料主要为砷化镓晶片、磷化铟晶片。公司产品主要运用包括红外光电、太阳能电池、光纤通讯、发光二极管、垂直腔面发射激光器(VCSEL)、大功率激光器、光通信用激光器和探测器等领域。公司拥有全资和控股子公司 8 家，下属企业分布在云南临沧、云南昆明、湖北武汉等地。公司于 2004 年通过了 ISO9001 国际质量管理体系认证，于 2015 年通过了 ISO14001 环境管理体系 ISO18001 职业健康安全体系认证。是 2008 年云南省第一批认定的“高新技术企业”和“国家火炬计划重点高新技术企业”，是 2010 年国家科学技术部认定的“临沧国家锗材料高新技术产业化基地骨干企业”。至 2016 年底，公司已拥有 10 大类产品：高纯二氧化锗、有机锗、区熔锗、红外锗光学元件、红外热像仪整机、太阳能电池用锗单晶及晶片、高效聚光太阳电池模组、光纤四氯化锗、高纯度砷化镓单晶及晶片、磷化铟单晶及晶片。

**公司官网：** www.sino-ge.com

**主营业务：** 公司主要业务为锗矿开采,火法富集,湿法提纯,区熔精炼,精深加工及研究开发,目前主要产品为区熔锗锭,红外级锗单晶(光学元件)及锗镜片.公司主导产品的最终运用领域主要包括红外光学,太阳能电池等行业.

**经营范围：** 锗系列产品及其他冶金产品,矿产品生产,冶炼,销售;本企业自产的高纯二氧化锗,锗锭,区熔锗,有机锗系列产品,有色金属及矿产品相关技术的出口;本企业生产,科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口;红外光学镜头设计与制造;光学元件加工热压成型;锗煤生产与销售.

## 华泽退(退市)

公司状态异常。

## [西部材料](/A股/公司/西部材料.md)

**公司名称：** 西部材料

**TS 代码：** 002149.SZ

**公司简介：** 公司是主要从事稀有金属材料的研发、生产和销售的新材料行业的领军企业，经过多年的研发积累和市场开拓，已发展成为规模较大、品种齐全的稀有金属材料深加工研发生产基地。拥有钛、锆及其合金加工材产业，层状金属复合材料产业，稀贵、钽铌金属材料产业，金属纤维及制品产业，钨钼材料及制品产业，民用消费品产业和精密智造产业等业务板块。产品主要应用于航空航天、核电、环保、海洋工程、石化、化工、冶金、电力等行业和众多国家大型项目。公司主要有两种经营模式：买断加工模式和来料加工模式。买断加工即公司自己购买稀有金属原料，经过加工后卖给下游客户。买断加工模式公司需要承担稀有金属价格波动的风险，公司一般通过在接受客户订单的时即锁定原料采购成本的方式以规避上述风险；来料加工则是对客户的材料进行加工，收取稳定的加工费用，公司不承担稀有金属价格波动的风险。

**公司官网：** www.c-wmm.com

**主营业务：** 主营业务:稀有金属材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 稀有金属材料的板,带,箔,丝棒,管及其深加工产品,复合材料及装备和稀贵金属等新型材料的开发,生产和销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外);经营进料加工和“三来一补”业务;自有房地产和设备的租赁;物业管理;理化检验;自有技术服务.

## [金天钛业](/A股/公司/金天钛业.md)

**公司名称：** 金天钛业

**TS 代码：** 688750.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事高端钛及钛合金材料的研发、生产和销售的高新技术企业。司秉承“服务军工、产业报国、强军兴国”的经营理念，以差异化竞争和技术服务开拓市场，通过多年的积累和发展，已成为我国高端钛合金棒材、锻坯主要研发生产基地之一。公司紧密围绕国家战略，瞄准我国高端装备领域市场，始终坚持产品、技术创新，承担并完成了多项国家重点型号装备关键材料的研制生产任务，形成了科研生产一体化的完整业务体系。公司建有“国家级博士后科研工作站”“湖南省企业技术中心”“湖南省高端装备特种钛合金工程技术研究中心”。凭借良好的信誉和优异的产品质量，公司积累了丰富且优质的客户资源，已与航空工业、中国航发、中国船舶、中国兵器等众多军工集团和三角防务(300775.SZ)、派克新材(605123.SH)、航宇科技(688239.SH)等知名上市锻件厂商建立了长期、稳定的合作关系。

**公司官网：** www.xtjtty.com

**主营业务：** 主营产品为钛及钛合金棒材,锻坯及零部件,主要应用于航空,航天,舰船及兵器等高端装备领域.

**经营范围：** 钛及钛合金等稀有金属,各类金属复合材料及其设备的研发,生产,加工,销售;企业对外投资(上述生产经营涉及前置审批或许可证的凭资质证书生产,经营).

## [浩通科技](/A股/公司/浩通科技.md)

**公司名称：** 浩通科技

**TS 代码：** 301026.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 6 月，是专业从事贵金属资源综合利用的股份制企业。公司已在品牌及产品、技术、工程、信息化等 8 个方面形成自己独特优势，特别是在科技创新、技术研发方面，通过自主研发和对外合作相结合，加速技术研发和工艺更新步伐，不断巩固和提升公司技术领先优势。凭借较强的技术研发实力，在行业技术标准制定和规范运作等方面具有较为广泛的影响力。公司致力于生产和经营管理体系的信息化、自动化和系统化，硬件投资已近千万元；在人员配备上，公司现有 3 名软件工程师，持续维护、优化公司的信息管理系统。公司重视管理数据的输入和维护，公司于 2009 年开始使用 ERP、EAS 系统，目前该系统覆盖了采购、销售、财务等业务模块，并通过定制开发涵盖了人事、供应商、客户、培训等档案管理工作，基本实现经营管理信息的流程化审批、自动化统计及透明化展示。

**公司官网：** www.hootech.com.cn

**主营业务：** 主营业务为贵金属二次资源综合利用及相关产品的研发,生产与销售,主要产品为铂,银,钯等贵金属及其系列深加工产品,并为客户提供贵金属回收服务.

**经营范围：** 许可项目：报废机动车回收；报废机动车拆解；危险废物经营；废弃电器电子产品处理。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：新材料技术研发；金属废料和碎屑加工处理；租赁服务(不含出版物出租)；新型催化材料及助剂销售；资源再生利用技术研发；生态环境材料制造；专用化学产品销售(不含危险化学品)；再生资源加工；再生资源销售；有色金属压延加工；货物进出口；技术进出口；进出口代理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [贵研铂业](/A股/公司/贵研铂业.md)

**公司名称：** 贵研铂业

**TS 代码：** 600459.SH

**公司简介：** 公司开创了中国的贵金属领域，被誉为“铂族摇篮”，入选国家级专精特新“小巨人”企业和国务院国资委创建世界一流专业领军示范企业。目前位居贵金属领域国内第一、全球第五。公司胸怀“国之大者”，依托在新材料精深加工和二次资源回收领域的综合竞争优势，为中国国防工业、新兴工业的发展提供高精尖的贵金属新材料产品和一体化服务，是我国在贵金属领域成果转化和产业发展的关键力量。公司拥有贵金属领域系列核心技术和完整创新体系，承担国家贵金属领域 80%以上科研项目累计 3000 余项，多项成果填补国内空白。拥有 9 个国家级、11 个省部级创新平台，8 个院士工作站，15 个专家工作站，在云南国企中首家建立国家重点实验室，首批建设云南贵金属实验室，“产学研用”深度融合。公司近 5 年产业规模连续迈上两百亿、三百亿、四百亿台阶，连续 5 年上榜《财富》中国 500 强，排名逐年上升；位列“2024 云南企业 100 强”第 9 位、“云南制造业企业 100 强”第 3 位、“云南高新技术企业 100 强”第 1 位；培育高新技术企业 12 家、专精特新“小巨人”企业 3 家。

**公司官网：** www.sino-platinum.com.cn

**主营业务：** 主要业务:贵金属特种功能材料,环保及催化功能材料,信息功能材料,再生资源材料等.主营业务:贵金属研究,开发和生产经营.

**经营范围：** 贵金属(含金)信息功能材料、环保材料、高纯材料、电气功能材料及相关合金、化合物的研究、开发、生产、销售；含贵金属(含金)物料综合回收利用。工程科学技术研究及技术服务，分析仪器，金属材料实验机及实验用品，贵金属冶金技术设备，有色金属及制品；仓储及租赁服务。经营本单位研制开发的技术和技术产品的出口业务以及本单位自用的技术、设备和原辅材料的进口业务；进行国内、外科技交流和科技合作。

## [华阳新材](/A股/公司/华阳新材.md)

**公司名称：** 华阳新材

**TS 代码：** 600281.SH

**公司简介：** 公司的控股股东是太原化学工业集团公司，集团公司是我国最早的三大化工基地之一。公司集生产经营、产品研发、销售服务、铁路运输为一体，是大型的综合型煤化工企业，主要生产多种化学肥料、煤焦深加工产品等多种化工产品原料。未来，公司将把握市场、调整生产经营模式、围绕对实施停产的企业、合理处置资产，继续做大非化产业，为公司特殊时期转型发展奠定基础。

**公司官网：** www.hyxc600281.com

**主营业务：** 主要产品:氯碱系列,聚氯乙烯系列,焦炭及深加工,铂网.

**经营范围：** 合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;新型膜材料制造;新型膜材料销售;食品用塑料包装容器工具制品生产;食品用塑料包装容器工具制品销售;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;生物基材料技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);污水处理及其再生利用;住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;服装制造;金属制品修理;通用设备修理;贵金属冶炼;新型催化材料及助剂销售;合同能源管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [东方钽业](/A股/公司/东方钽业.md)

**公司名称：** 东方钽业

**TS 代码：** 000962.SZ

**公司简介：** 公司是中国有色集团三级企业，前身是 1965 年由北京有色金属研究院搬迁至宁夏成立的“905 厂”。2000 年 1 月 20 日，公司在深圳证券交易所挂牌上市。公司主要从事稀有金属及其合金材料等高新技术产品的研发、生产和销售，是国内最大的钽、铌产品研发制造基地。公司主营产品为钽粉、钽丝、钽制品及铌制品四大类，产品涉及 29 个系列 250 多个品种，广泛应用于航天航空、电子信息、高端装备、石油化工、汽车、医疗等领域。主导产品电容器级钽粉和钽丝品种规格、技术质量均居世界领先水平，钽靶材和光学镀膜用铌靶材被列入中央企业科技创新成果推荐目录。一直以来，公司始终坚持“科技创新、产业报国”的初心和使命，突破欧美垄断和技术封锁，自主建立了我国完整的钽铌工业体系，实现了钽铌关键材料的国产化、自主化研发和生产，是我国钽铌工业从无到有、从小到大、从弱到强的奠基者、开创者和领军者，在国防军工、航空航天、电子信息、大科学工程等领域有力保障了国家战略需求，先后承担两项国家“卡脖子”攻关项目，履行了钽铌“国家队”的使命和担当。

**公司官网：** www.otic.com.cn

**主营业务：** 主要产品:钽金属及合金制品,铌金属及合金制品,铍合金材料,钛金属及合金材料,光伏材料和能源材料六大类产品.主要业务:从事稀有金属钽,铌,铍,钛及合金等的研发,生产,销售和进出口业务.

**经营范围：** 钽,铌,铍,钛,镍,铪,锆,钒,钼有色金属及其合金材料,化合物的设计,开发,生产,加工与销售,进出口业务;高温合金抗氧化涂层的设计,开发,生产和服务;有色金属精细化工产品,碳化硅微粉,高强切割线,电池材料,有色金属新材料的设计,开发,生产,销售;房产,设备,车辆的租赁.

## 退市鹏起(退市)

公司状态异常。

## ST 鼎龙(退市)

公司状态异常。

## [中矿资源](/A股/公司/中矿资源.md)

**公司名称：** 中矿资源

**TS 代码：** 002738.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，于 2014 年在深交所上市，主营锂电新能源原料开发与利用业务、稀有轻金属(铯、铷)资源开发与利用业务、固体矿产勘查和矿权开发业务；是全球领先的铯盐和铷盐生产企业；全球锂电新能源行业重要供应商。公司总部位于北京市，公司生产基地分布于中国、津巴布韦和加拿大等地，业务遍布亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲的 40 余个国家和地区，在中国、津巴布韦、加拿大、赞比亚、刚果(金)、英国、挪威、美国等国设有分支机构。位于中国江西的东鹏新材、春鹏锂业为中矿资源全资子公司，是全球重要的铷铯盐和锂电原料生产企业。东鹏新材建有电池级氟化锂和铯铷盐工厂(东鹏新材一厂)、电池级碳酸锂/氢氧化锂工厂(东鹏新材二厂)、春鹏锂业三个生产基地，其中春鹏锂业于 2023 年四季度建成投产。公司为国家级高新技术企业、北京市守信用重合同企业，拥有国土资源部颁发的多项甲级资质。目前，公司已确立了海外商业性地质勘查技术服务领域的领先地位，是我国商业性地质勘查行业开拓海外的“尖兵”和中国企业开拓海外地勘市场的一面“旗帜”。被国土资源部评为“全国模范地勘单位”，第一届全国地勘钻探职业技能大赛北京赛区获奖企业，多次获北京市丰台区人民政府颁发的丰台区经济发展贡献奖。

**公司官网：** www.sinomine.cn

**主营业务：** 主营业务:稀有轻金属(锂,铯,铷)资源开发与利用,固体矿产勘查技术服务及矿权投资

**经营范围：** 销售化工产品(不含危险品),金属制品;固体矿产勘查,开发;勘查工程施工;区域地质,水文地质,工程地质,环境地质和遥感地质调查;地质测绘;工程地质勘察,岩土工程勘察,设计,治理,监测;水文地质勘察及钻井;矿业投资;专业承包;货物进出口,技术进出口,代理进出口;工程技术研究与开发,技术服务和信息咨询;地质灾害治理工程设计,施工;承包境外地基与基础工程和境内国际招标工程及工程所需的设备,材料进出口;对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;工程机械与设备租赁;会议及展览服务;物业管理;出租办公用房;仓储服务(限外埠分公司使用);数据处理(数据处理中的银行卡中心,PUE 值在 1.5 以上的云计算数据中心除外).(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [安宁股份](/A股/公司/安宁股份.md)

**公司名称：** 安宁股份

**TS 代码：** 002978.SZ

**公司简介：** 公司是攀枝花市的一家国内钒钛资源综合利用方面的专业化公众公司、国家高新技术企业。公司主要从事钒钛磁铁矿的开采、洗选和销售，主要产品为钛精矿和钒钛铁精矿。公司是国内主要的钒钛磁铁矿采选企业之一，自成立以来，不断在钒钛磁铁矿综合利用领域取得技术突破，以提升企业的核心竞争力。凭借在钒钛磁铁矿综合利用领域的技术创新、规范化管理以及对环保安全的重视，公司被评选为国家首批矿产资源综合利用示范基地企业、国家级绿色矿山企业、中国冶金矿山企业 50 强、四川省双百优民营企业。

**公司官网：** www.scantt.com

**主营业务：** 公司主要产品为钒钛铁精矿和钛精矿.公司主要业务为铁矿石的开采,洗选,销售

**经营范围：** 铁矿石开采,洗选,钒钛铁精矿,钛精矿,钛中矿及其他矿产品加工,销售,机电维修,建材(不含危险化学品),百货销售;装卸搬运.(以上经营项目不含法律,行政法规和国务院决定的前置审批或许可的项目)

## [宝武镁业](/A股/公司/宝武镁业.md)

**公司名称：** 宝武镁业

**TS 代码：** 002182.SZ

**公司简介：** 公司前身云海金属集团成立于 1993 年，2007 年在深交所上市。经过三十多年的发展，成为一家集矿业开采、有色金属冶炼及加工为一体的高新技术企业，致力于成为全球镁产业引领者。公司在全国拥有 14 家全资子公司，4 家参股公司，产品广泛应用于航空航天、大交通、新能源汽车、绿色建筑、消费电子及新基建等领域。作为全球轻金属材料领域的领军者，公司拥有完整的产品研发与制造能力。镁及镁合金产品的市场份额全球领先，形成了“白云石开采—原镁冶炼—镁合金熔炼—镁合金精密铸造、变形加工—镁合金再生回收”完整镁产业链。面向未来，公司坚持创新，坚持国际化，坚持可持续发展，致力于打造中国镁业全产业链，提供轻量化解决方案，助力绿色可持续发展，步入低碳生活新时代。

**公司官网：** www.rsm.com.cn

**主营业务：** 主要产品:镁合金,铝合金,中间合金,压铸件,挤压件和金属锶等.主营业务:有色金属的压延和加工.

**经营范围：** 金属镁及镁合金产品,金属锶和其它碱土金属及合金,铝合金的生产和销售;镁,铝制品的生产和销售;铝,镁废料回收;以上产品设备和辅料的制造,销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务;经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进口的商品及技术除外);上述经营范围中涉及国家专项审批规定的,需办理审批后方可经营;经营进料加工和“三来一补”业务;道路货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [华锡有色](/A股/公司/华锡有色.md)

**公司名称：** 华锡有色

**TS 代码：** 600301.SH

**公司简介：** 公司是广西壮族自治区人民政府直属国有大型企业广西北部湾国际港务集团有限公司实际控股的上市公司，是广西有色金属行业唯一国有控股上市公司。2023 年 2 月，广西华锡集团股份有限公司与南宁化工股份有限公司完成重大资产重组；2023 年 6 月，公司证券简称由“南化股份”变更为“华锡有色”，华锡有色正式在资本市场亮相。华锡有色承接原广西华锡集团股份有限公司的核心主业，由近十家分公司、子公司整合而成。华锡有色是国内具有完整“探矿、采矿、选矿、冶炼、深加工、新材料”全产业链的有色金属矿业企业。公司及管理单位拥有多项关键特色的矿产资源，锡、锑、铟、锌、铅、银 6 种矿产储量均排名广西第一，其中锡、锑、铟保有矿产资源量均位于全球前列。同时，公司是亚洲最大的锡多金属矿选矿基地、国家首批矿产资源综合利用示范基地、国家铟锡锑资源综合利用示范基地，拥有国内唯一的铟锡资源高效利用国家工程实验室，多项技术成果在同行业处于领先水平。

**公司官网：** www.china-tin.com

**主营业务：** 主营业务:商品贸易

**经营范围：** 许可项目:矿产资源勘查;第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产;建设工程设计;自来水生产与供应;检验检测服务;道路危险货物运输;非煤矿山矿产资源开采;特种设备安装改造修理;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;建设工程监理;公路工程监理;测绘服务;水运工程建设监理;建设工程质量检测;水运工程监理;建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:工程造价咨询业务;货物进出口;以自有资金从事投资活动;选矿;常用有色金属冶炼;贵金属冶炼;有色金属压延加工;有色金属合金制造;有色金属合金销售;金属材料销售;污水处理及其再生利用;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通机械设备安装服务;通用设备修理;电气设备修理;专用设备修理;矿山机械制造;矿山机械销售;通用零部件制造;化工产品销售(不含许可类化工产品);建筑材料销售;计量技术服务;住房租赁;非居住房地产租赁;日用百货销售;金属矿石销售;非金属矿及制品销售;机械设备销售;公路水运工程试验检测服务;工程管理服务;机械零件,零部件加工(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
