---
title: 稀土
createTime: 2025/11/28 13:04:22
permalink: /ks/8tbs80m5/
---

## [中国稀土](/A股/公司/中国稀土.md)

**公司名称：** 中国稀土

**TS 代码：** 000831.SZ

**公司简介：** 公司于 1998 年成立，是一家在深圳证券交易所挂牌的主板上市公司，证券简称“中国稀土”。2022 年，公司注册地变更为江西省赣州市，实际控制人变更为中国稀土集团。中国稀土主要从事稀土矿、稀土氧化物等产品的生产运营，以及稀土技术研发、咨询服务。旗下中稀湖南拥有湖南省目前唯一一宗离子型稀土矿采矿权，拥有全国目前单证开采指标最大的湖南江华离子型稀土矿，是自然资源部确定的“国家级绿色矿山”中第一座离子型稀土矿。旗下主要分离企业已通过 ISO9000、ISO14000、OHSAS18000 三体系认证，并能实现十五种单一高纯稀土元素的全分离，有效地提高了稀土资源综合利用率；旗下稀土研究院系国家“863”和“973”计划承担单位，近年来所开发的联动萃取工艺设计和控制及钙皂化等多项技术在国内多家企业中成功应用，其在含酸和多组份体系萃取分离理论和工艺设计方面具有突出优势。公司始终专注于稀土产业的专业化运营，在生产技术、产品品质、质量控制、节能环保、贸易经营、团队管理、合规运营等方面建立了较好优势，近年来经营规模和业绩持续向好，资产质量不断提升，资产负债结构合理。作为中央企业实际控制的专业化稀土上市平台，中国稀土以其主业突出、股权多元、治理科学、运营高效、盈利良好等优势获得各方较好认可。

**公司官网：** www.cmreltd.com

**主营业务：** 主要产品:铝锭,铝加工材,氧化铝.主要业务:稀土氧化物,稀土金属,稀土深加工产品经营及贸易.

**经营范围：** 主营:稀土氧化物,稀土金属,稀土深加工产品经营及贸易;稀土技术研发及咨询服务;新材料的研发及生产销售;矿业投资;矿产品加工,综合利用及贸易.

## [盛和资源](/A股/公司/盛和资源.md)

**公司名称：** 盛和资源

**TS 代码：** 600392.SH

**公司简介：** 公司以稀土业务为核心，兼顾稀有、稀贵、稀散“三稀”资源。主要产品包括稀土精矿、稀土氧化物、稀土化合物、稀土金属、稀土冶金材料、稀土催化材料、锆英砂、钛精矿、金红石等，广泛应用于新能源、新材料、节能环保、航空航天、军工、电子信息等领域。公司成长于国内，着眼于全球，兼顾国内国外两种资源、两个市场，经营活动遍及亚洲、美洲、欧洲、澳洲和非洲。公司以科技创新为依托，以共创共赢为理念，以绿色环保为准则，与合作伙伴一起致力于有序开发全球稀土和“三稀”资源，推动行业良性、绿色发展。公司具有代表性的国际合作项目包括美国芒廷帕斯稀土矿、坦桑尼亚恩古拉稀土矿、格陵兰科瓦内湾稀土多金属矿、越南稀土冶炼分离厂项目等。“盛世和谐，惠泽民生”。公司遵循经济、资源与环境和谐统一的发展思路，秉承“发展、创新、务实、守信”的企业精神，不断创新，坚持科学发展、绿色发展、可持续发展，践行社会责任，实现环境、客户、员工、股东等相关者利益的和谐发展。

**公司官网：** www.shengheholding.com

**主营业务：** 主营业务:稀土矿山开采,稀土产品生产及销售;催化材料生产及销售;各类实业投资;稀有稀土金属冶炼与销售,稀土金属合金,废料回收;综合应用及深加工,技术咨询;稀土新材料加工与销售.主要产品:稀土氧化物,稀有稀土金属,稀土高效催化剂及分子筛,锆英砂,钛精矿,金红石,独居石等.

**经营范围：** 各类实业投资;稀有稀土,锆,钛等金属系列产品的销售,综合应用及深加工;技术服务和咨询;稀土,锆,钛新材料加工与销售;化工材料(不含危险化学品)销售;自营和代理各类商品和技术进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外).

## [北方稀土](/A股/公司/北方稀土.md)

**公司名称：** 北方稀土

**TS 代码：** 600111.SH

**公司简介：** 公司始建于 1961 年，是包钢(集团)公司控股子公司，1997 年在上海证券交易所成功上市。2015 年率先完成稀土大集团组建，实现对北方轻稀土资源的集中统一管理。目前，公司已拥有分、子公司 42 家，分布全国 11 个省(市、自治区)，实现了跨地区、跨所有制、多领域协同发展，是全球规模最大、产值最高、效益最好的集生产、科研、贸易于一体的稀土行业骨干龙头企业。依托白云鄂博矿得天独厚的资源优势，公司建立起全球规模最大的稀土原料生产基地和稀土功能材料制造基地，可生产各类稀土产品共 11 个大类、100 余种、近千个规格。冶炼分离产能 20 万吨以上/年，稀土金属产能 4.2 万吨/年，稀土原料供应位居全球第一；稀土功能材料中磁性材料合金产能 10 万吨/年，居全球第一；抛光材料产能 3.6 万吨/年，占据国内市场份额半数以上；储氢合金产能 8,300 吨/年，催化剂 2 万套/年；终端应用领域，稀土永磁电机产能 1,270 台(套)/年。目前，公司拥有“白云鄂博稀土资源研究与综合利用全国重点实验室”“国家稀土功能材料创新中心”“国家技术标准创新基地(稀土)”以及国家工信部批复稀土行业唯一的“稀土新材料测试与评价平台(稀土行业中心)”等 9 个国家级科技创新平台；“中国北方稀土(集团)高科技股份有限公司技术中心”“甘肃稀土新材料股份有限公司技术中心”2 个国家级企业技术中心；“包头稀土研究院博士后工作站”和“中国北方稀土博士后工作站”2 个国家级博士后科研工作站；“内蒙古自治区稀土研磨材料工程技术研究中心”“内蒙古自治区稀土功能材料重点实验室”“稀土新材料技术创新中心”等 16 个省(自治区)级科技创新平台。

**公司官网：** www.reht.com

**主营业务：** 主要生产经营稀土原料产品(稀土盐类,稀土氧化物及稀土金属),稀土功能材料产品(稀土磁性材料,抛光材料,贮氢材料,发光材料,催化材料)和部分稀土应用产品(镍氢动力电池,稀土永磁磁共振仪,LED 灯珠).

**经营范围：** (国家法律、法规规定应经审批未获审批前不得生产经营)稀土精矿，稀土深加工产品、稀土新材料及稀土应用产品；铌精矿及其深加工产品；冶金产品、煤炭及其深加工产品、化工产品、光电产品经营；设备、备件的制造、采购与销售；进口本企业所需产品；出口产品；技术的开发应用、推广转让，技术、信息服务；分析检测；建筑安装、修理；自有房地产经营活动、机械设备租赁；农用物资、土壤改良剂、水溶肥料、生物肥料、有机肥料的生产与销售。

## [广晟有色](/A股/公司/广晟有色.md)

**公司名称：** 广晟有色

**TS 代码：** 600259.SH

**公司简介：** 公司是主营稀土和钨业，开拓稀贵金属，集有色金属投资、采选、冶炼、应用、科研、贸易、仓储为一体的大型国有控股的上市公司。产业链完善，建有采矿选矿、冶炼分离、精深加工、科研应用、贸易流通及进出口一条龙稀土产业体系。公司依托中国南方稀土科技城等重大项目，重点发展稀土永磁材料、储氢材料、催化材料、发光材料、抛光材料、功能材料等稀土高科技产业和镍氢动力电池、汽车尾气净化器、稀土节能灯具、稀土功能陶瓷等稀土应用产品，建设“国际知名、国内一流、广东第一”的战略性新兴产业示范基地、稀土高新技术产业基地。股票为上证 180 指数样本股和沪深 300 指数样本股。公司是中国稀土行业的重点企业、国内唯一以中重稀土为主业的上市公司，是中国稀土行业协会副会长单位、中国钨业协会副会长单位。

**公司官网：** www.gsysgf.com

**主营业务：** 主营业务:稀土,钨的采选,冶炼,加工及销售

**经营范围：** 有色金属(含稀有稀土金属)矿采选与贵金属矿采选项目的投资及管理;有色金属(含稀有稀土金属)冶炼,贵金属冶炼;有色金属合金制造,有色金属压延加工;有色金属产品的收购,加工和销售;物流运输仓储(危险品除外)项目的投资及管理;建筑材料,机械设备及管道安装,维修;有色金属矿冶炼科研设计;有色金属企业管理信息咨询服务;化工产品(危险品除外),有色金属,建筑材料国内贸易;项目投资.(凡需行政许可的项目凭许可证经营).
