---
title: 钨
createTime: 2025/11/28 13:12:24
permalink: /ks/gnf3h3md/
---

## [中钨高新](/A股/公司/中钨高新.md)

**公司名称：** 中钨高新

**TS 代码：** 000657.SZ

**公司简介：** 公司是世界 500 强企业中国五矿集团有限公司旗下专业发展钨产业的上市公司，管理运营着集矿山、冶炼、加工、贸易于一体的完整钨产业链。公司硬质合金总量全球第一，占国内市场的 25%以上份额，拥有众多主导优势类产品，其中切削刀具、IT 工具，硬质合金棒材、球齿、轧辊产品、粉末产品等处于国内领先水平，在国际上具有较高的知名度及影响力。公司管理资产规模超 200 亿元，境外机构遍布美国、德国、印度、韩国等国家，产品销往世界 70 多个国家和地区。公司主要业务包括硬质合金和钨、钼、钽、铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制、开发、生产、销售及贸易业务等。公司所属子公司主要位于湖南省、江西省、四川省、广东省、江苏省等地。主要品牌有钻石牌、长城牌、滕王阁牌、金洲牌、金塔牌等。主要市场包括中国、东南亚、北美、欧洲、印度等。

**公司官网：** www.minmetalstungsten.com

**主营业务：** 主要业务:硬质合金和钨,钼,钽,铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制,开发,生产,销售及贸易业务等.

**经营范围：** 硬质合金和钨,钼,钽,铌等有色金属及其深加工产品和装备的研制,开发,生产,销售及贸易业务;钢材,稀贵金属,化工产品及原料(专营除外),矿产品,建材,五金工具,仪器仪表,电器器材,汽车配件,纺织品的贸易业务;旅游项目开发;进出口贸易按[1997]琼贸企审字第 C166 号文经营.

## [厦门钨业](/A股/公司/厦门钨业.md)

**公司名称：** 厦门钨业

**TS 代码：** 600549.SH

**公司简介：** 公司专注于钨钼、能源新材料和稀土三大核心业务。依靠持续的技术和管理创新，构建了前端钨矿山采选，中端钨钼冶炼及钨钼粉末生产，后端硬质合金、钨钼丝材制品、切削工具等高端深加工应用及回收全产业链，多项技术国际领先；构建起完整的新能源材料产品线，助力 3C 消费电子、新能源汽车、电能储能创造更多可能，为实现碳中和提供先进材料解决方案；构建了覆盖稀土全产业链的协同体系，前端通过战略参股方式布局矿山开采及冶炼分离环节，确保上游资源稳定供应，后端以自主控股形式深度开发高附加值领域，涵盖稀土高纯氧化物、稀土金属加工、发光材料、高性能磁性材料、光电晶体的全产业链闭环。

**公司官网：** www.cxtc.com

**主营业务：** 主营业务:钨精矿,钨钼中间制品,粉末产品,丝材板材,硬质合金,切削刀具,各种稀土氧化物,稀土金属,稀土发光材料,磁性材料,贮氢合金粉,锂电池材料及其他能源新材料的研发,生产和销售,兼营房地产开发与经营.主要产品:钨钼材料,稀土,电池材料产品

**经营范围：** 钨,稀土投资;钨及有色金属冶炼,加工;钨合金,钨深加工产品和稀有稀土金属深加工产品的生产和销售;金属,木料,塑料,布包装制品的生产和销售;粉末,硬质合金,精密刀具,钨钼丝材,新能源材料和稀有稀土金属的制造技术,分析检测以及科技成果的工程化转化;房地产开发与经营;出口本企业生产加工的产品和进口本企业生产所需的生产技术,设备,原辅材料及备品备件(计划,配额,许可证及自动登记的商品另行报批);加工贸易.

## [章源钨业](/A股/公司/章源钨业.md)

**公司名称：** 章源钨业

**TS 代码：** 002378.SZ

**公司简介：** 公司是国内集钨的采选、冶炼、制粉、硬质合金和深加工、贸易为一体的大型钨行业骨干企业，建立了从钨上游探矿、采矿、选矿，中游冶炼、制粉，下游精深加工的一体化生产体系，是国内拥有完整产业链的厂商之一。是商务部批准的“钨品国营贸易出口资格企业”与“钨品出口供货资格企业”，“章源”商标是中国驰名商标，“章源”牌钨粉、碳化钨粉、硬质合金系列是江西省名牌产品，能够满足不同客户的多层次需求。获“全国就业和社会保障先进民营企业”、“全国和谐劳动关系优秀企业”、“全国民营企业文化建设先进企业”、“全国模范职工之家”等荣誉称号。

**公司官网：** www.zy-tungsten.com

**主营业务：** 主营业务为钨精矿,仲钨酸铵(APT),氧化钨,钨粉,碳化钨粉,硬质合金制品的生产及销售.主要产品有钨精矿,仲钨酸铵(APT),氧化钨,钨粉,硬质合金及其工具,硬质合金涂层刀片,热喷涂粉,棒材,刀具,钻具,掘进工具.

**经营范围：** 许可项目:矿产资源勘查,非煤矿山矿产资源开采,国营贸易管理货物的进出口,检验检测服务,水力发电,木材采运(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:选矿,金属矿石销售,有色金属压延加工,稀有稀土金属冶炼,有色金属合金制造,有色金属合金销售,表面功能材料销售,金属工具制造,金属工具销售,常用有色金属冶炼,非金属矿物制品制造,非金属矿及制品销售,金属丝绳及其制品制造,金属丝绳及其制品销售,资源再生利用技术研发,再生资源回收(除生产性废旧金属),生产性废旧金属回收,再生资源加工,再生资源销售,金属废料和碎屑加工处理,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口,技术进出口,模具制造,模具销售,机械设备销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),通用设备制造(不含特种设备制造),软件开发,软件销售,人工造林(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [翔鹭钨业](/A股/公司/翔鹭钨业.md)

**公司名称：** 翔鹭钨业

**TS 代码：** 002842.SZ

**公司简介：** 公司是国内钨行业具备完整产业链的企业之一，业务范围包括钨精矿采选、仲钨酸铵冶炼、氧化钨、钨粉、碳化钨粉、硬质合金、钨丝等全系列钨产品的生产。公司系国内具备光伏用超细钨丝材研发及生产能力的企业之一。目前公司生产的钨丝线径达到 28-35μm，抗拉强度达到 6000-6400N/mm2，且单根长度可以超过 40 万米不断裂，已经满足光伏领域切割硅片的需求。公司采用先进的生产工艺和设备技术，确保产品质量稳定可靠，为客户提供高品质的钨制品和专业的服务。因此，公司的品牌在市场上享有良好的声誉和知名度，得到了广大客户的认可和信赖。公司拥有较为丰富的钨粉末系列产品，通过在超细碳化钨粉和超粗碳化钨粉两个方向持续的技术攻关，在碳化钨粉的粒度分布、颗粒集中度、减少团聚和夹粗等方面取得了领先的技术水平。硬质合金材料具有高强度、高硬度、耐磨损、耐高温、抗氧化等特点，广泛应用于航空航天用切削工具、模具制造等领域。公司控股子公司江西翔鹭拥有铁苍寨矿区钨矿采矿权，面积 5.96 平方千米，开采矿种为钨、锡、铜矿。钨是我国重要的战略资源，属于贵重稀缺资源。公司系商务部批准的 16 家“钨品国营贸易出口资格企业”之一。

**公司官网：** www.xl-tungsten.com

**主营业务：** 主营业务:钨制品的开发,生产与销售.主要产品:各种规格的氧化钨,钨粉,碳化钨粉,钨合金粉及钨硬质合金等.

**经营范围：** 加工,销售:钨精矿,钨制品,硬质合金及钨深加工产品;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
