---
title: 化妆品制造及其他
createTime: 2025/11/26 19:31:28
permalink: /ks/wk79dqzy/
---

## [青岛金王](/A股/公司/青岛金王.md)

**公司名称：** 青岛金王

**TS 代码：** 002094.SZ

**公司简介：** 公司所从事的新材料蜡烛及相关工艺制品行业属于日用消费品行业。公司多年来通过自主创新、研发设计、提升品牌效应、打造国际化产业布局等手段，逐步形成了品牌和产品差异化的优势，在产品细分市场上处于优势地位，已发展成为亚洲第一，全球排名前列的具有国际竞争力的新材料蜡烛制品及相关制品生产商，行业龙头地位突出。经过多年在化妆品渠道的深耕，公司积累了强大的渠道分销和终端推广能力，通过对原有渠道不断进行完善和更新，创新服务模式，不断巩固公司在化妆品供应链管理方面的优势，不断扩大市场份额。通过信息化、数字化和智能化手段建立了智能高效的供应链网络，实现了多环节的降本增效，为公司进一步拓展品牌和渠道奠定了基础。公司借助腾讯在新零售业务方面的技术优势和先进理念，对公司新零售板块进行优化升级，利用腾讯提供的优 Mall、优客等产品，可以基于门店进行深度人流分析、动线分析、商圈洞察等，提高线下消费的转化率，提升坪效；通过全渠道发货系统将订单分流到各门店和仓库，实现 24 小时内完成发货，借助美团、饿了么、京东到家等渠道，成为“美妆外卖”即时零售的一员，将产品与服务全面融合，通过极速的配送服务和完善的客户服务体系，给消费者更新颖、更快捷的消费体验。

**公司官网：** www.chinakingking.com

**主营业务：** 主要产品包括新型聚合物基质复合体烛光材料系列产品,日用蜡烛制品,玻璃工艺制品,新型环氧树脂系列产品和其他工艺品等

**经营范围：** 一般项目:日用化学产品制造;新材料技术研发;日用化学产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;石油制品制造(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用玻璃制品制造;日用玻璃制品销售;工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);机械设备销售;日用百货销售;化妆品批发;化妆品零售;消毒剂销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:化妆品生产;消毒剂生产(不含危险化学品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [锦盛新材](/A股/公司/锦盛新材.md)

**公司名称：** 锦盛新材

**TS 代码：** 300849.SZ

**公司简介：** 公司主要从事化妆品塑料包装容器的研发、生产和销售，公司对外销售的主要产品是化妆品容器，包括膏霜瓶系列产品和乳液瓶系列产品。公司拥有膏霜瓶和乳液瓶两大系列产品，是国内同行业中技术较为专业、产品种类相对齐全的企业之一，公司十分重视产品的创新，以不断开发新产品及开拓应用领域，来满足世界各地消费者及客户的需求。公司 50%以上的产品远销欧、美等国家和地区，与国际国内知名化妆品品牌企业形成专业配套服务产品链。公司对产品品质高度重视，建立了品质保证部及品质管理部，品质保证部负责产品开发阶段产品品质的制定及检测，确保产品符合制定的标准，品质管理部按照制定的标准进行质量管控，确保生产的产品符合品质要求。品质管理人员分布在生产的每个环节，公司从原材料进厂开始直至成品出货，每个车间、每道程序均有专职人员进行产品的抽样检验，从而保证生产高精度、高品质的注塑成型产品，公司产品已通过 ISO9001 质量体系认证和欧盟 Reach 认证。

**公司官网：** www.zj-jinsheng.com

**主营业务：** 公司主要从事化妆品塑料包装容器的研发,生产和销售,主要产品为化妆品容器,应用于盛装化妆品,按照产品用途又可以分为膏霜瓶系列产品和乳液瓶系列产品.

**经营范围：** 一般项目:塑料制品制造;塑料制品销售;塑料包装箱及容器制造;塑胶表面处理;电子元器件制造;家用电器制造;模具制造;模具销售;专业设计服务;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;普通玻璃容器制造;日用玻璃制品制造;日用玻璃制品销售;包装材料及制品销售;工程塑料及合成树脂销售;合成材料销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;进出口代理;贸易经纪(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品用塑料包装容器工具制品生产;包装装潢印刷品印刷(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [嘉亨家化](/A股/公司/嘉亨家化.md)

**公司名称：** 嘉亨家化

**TS 代码：** 300955.SZ

**公司简介：** 公司主要从事日化产品 OEM/ODM 及塑料包装容器的研发设计、生产，具备化妆品和家庭护理产品的研发、配制、灌装及塑料包装容器设计、制造的一体化综合服务能力。公司以日化产品 OEM/ODM 与塑料包装业务协同发展为策略，可为国内外知名日化企业提供日化产品及配套塑料包装的一站式服务。公司的主要产品包括护肤类、洗护类、香水等化妆品，香皂、消毒液、洗手液、洗洁精等家庭护理产品，以及配套的塑料包装容器。公司以稳定高效的生产能力、严格的质量管控、快速迭代的技术研发，在行业内形成了较强的市场影响力，成为多个国内外知名日化品牌的核心供应商。公司始终把技术研发作为发展的原动力，是行业内少数兼具日化产品及塑料包装研发、设计能力的企业。公司系高新技术企业，福建省知识产权优势企业、福建省科技型企业及福建省科技小巨人企业，拥有“福建省日化塑料包装容器企业工程技术研究中心”和“福建省工业设计中心”等研发创新平台，系中国包装联合会常务理事单位。

**公司官网：** www.jahenjh.com

**主营业务：** 主要从事日化产品 OEM/ODM 及塑料包装容器的研发设计,生产,具备化妆品和家庭护理产品的研发,配制,灌装及塑料包装容器设计,制造的一体化综合服务能力.

**经营范围：** 生产化妆品,塑胶制品,工程塑料及塑料五金(不含电镀),包装用品,服装;橡胶或塑料用模具及其他用途的模具制造,橡胶或塑料用模具和塑胶专业领域内从事技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,包装装潢印刷品印刷;自营和代理各类商品和技术进出口(但涉及前置许可,国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [科思股份](/A股/公司/科思股份.md)

**公司名称：** 科思股份

**TS 代码：** 300856.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2000 年，主要从事个人护理品原料的研发、生产和销售。经过 20 余年的发展，公司在江苏、安徽及马来西亚等地建立了基地，深耕化妆品活性成分与合成香料等领域，成为国内少数通过美国 FDA 审核和欧盟化妆品原料规范(EFfCI)认证的个人护理品原料制造商之一。作为全球领先的化学防晒剂制造商之一，公司产品线覆盖市场上主要防晒剂品类，并持续推出创新产品，涵盖 UVA 和 UVB 的所有波段，满足下游客户多样化的需求。公司业务遍布全球，在美洲、欧洲及大洋洲设有仓储物流中心，核心产品在同类市场中占据重要份额，展现出强劲的国际竞争力。凭借卓越的产品质量和服务能力，公司成为全球知名化妆品、专用化学品、香料香精及口腔护理品等领域跨国企业的核心原料供应商。

**公司官网：** www.cosmoschem.com

**主营业务：** 主要产品包括化妆品活性成分及其原料,合成香料等日用化学品原料.主要从事日用化学品原料的研发,生产和销售,产品包括防晒剂等化妆品活性成分,合成香料等.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);日用化学产品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华业香料](/A股/公司/华业香料.md)

**公司名称：** 华业香料

**TS 代码：** 300886.SZ

**公司简介：** 公司自 2002 年 7 月成立以来，一直致力于内酯系列合成香料的研发、生产与销售。主要产品为丙位内酯系列合成香料和丁位内酯系列合成香料，广泛应用于食品饮料、日化、烟草、饲料等行业和领域。2020 年 9 月，公司在深圳证券交易所创业板上市。公司为“中国轻工业香料行业十强企业”、“国家高新技术企业”和“国家知识产权示范企业”，建有“安徽省认定企业技术中心”，是内酯系列合成香料食品安全国家标准、行业标准的主要制修订单位之一。公司通过美国 Kosher 认证和欧盟 REACH 注册，能够广泛地参与国际市场竞争，60%以上产品出口国外，与多家国际知名公司建立了稳定的业务关系。公司现拥有安徽潜山本部和合肥全资子公司两个生产基地，形成“两翼”联动的发展格局。公司秉承敬畏、专注、极致的求道之心，全力为市场提供最优质的产品和服务，力求实现与客户共赢、让员工成长、对社会尽责、为投资者创造更多价值。倡导构建全产业链命运共同体，努力推动产业升级、行业进步与市场繁荣。我们致力于成为全球香料细分领域专家，并努力成为一家受人尊敬的国际知名企业。

**公司官网：** www.anhuihuaye.com

**主营业务：** 主要产品为丙位内酯,丁位内酯系列合成香料,主要从事内酯系列合成香料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 香精,香料,油田助剂,炼油助剂,金属加工助剂,纺织助剂,水处理剂,精细化工产品(不含危险化学品)开发,生产,销售(涉及行政许可项目凭有效许可证经营).

## [青松股份](/A股/公司/青松股份.md)

**公司名称：** 青松股份

**TS 代码：** 300132.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，2010 年 10 月在深圳证券交易所创业板上市。2018 年以来，公司以收购诺斯贝尔作为契机，积极向化妆品大消费业务转型。经过近年的资产重整，逐步形成化妆品制造(ODM)、化妆品原料开发、化妆品功效检测等产业矩阵。

**公司官网：** www.sz300132.com

**主营业务：** 主要从事松节油深加工系列产品的研发,生产与销售,即以松节油为主要原料,通过化学加工方法生产合成樟脑系列产品,冰片系列产品,香精香料等精细化工产品.合成樟脑系列产品主要包括:合成樟脑,异龙脑,乙酸异龙脑酯,莰烯,双戊烯,醋酸钠等;冰片系列产品主要包括:冰片,小茴香油等;香精香料主要包括:月桂烯,龙涎酮和乙酸苄酯.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;化妆品批发;化妆品零售;消毒剂销售(不含危险化学品);卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用化学产品销售;生物化工产品技术研发;母婴用品销售;产业用纺织制成品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [芭薇股份](/A股/公司/芭薇股份.md)

**公司名称：** 芭薇股份

**TS 代码：** 920123.BJ

**公司简介：** 公司主要从事化妆品的专业策划、研发、生产和销售业务，采用“接单生产”、“以销定产、以销定采”、“对通用原材料适当备货”的经营模式。公司的业务主要划分为四种模式进行开展：(1)OEM 加工模式；(2)ODM 全部托管加工模式；(3)来样加工；(4)半成品供应。公司致力于 OEM 加工模式和 ODM 全部托管加工模式，面向品牌客户，提供生产、研发、策划为一体的加工服务。公司目前虽无自身品牌，但正在致力于自身品牌建设，目前已拥有商标 12 项。公司自设立以来，主营业务没有发生重大变化。

**公司官网：** www.gzbawei.com

**主营业务：** 化妆品研发,生产,检测与销售.

**经营范围：** 自然科学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程和技术研究和试验发展；生物化工产品技术研发；化妆品批发；化妆品零售；个人卫生用品销售；卫生用品和一次性使用医疗用品销售；日用化学产品制造；日用化学产品销售；货物进出口；消毒剂销售(不含危险化学品)；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；技术进出口；新材料技术研发；新材料技术推广服务；母婴用品制造；母婴用品销售；工业设计服务；项目策划与公关服务；企业形象策划；市场营销策划；专业设计服务；组织文化艺术交流活动；专用化学产品制造(不含危险化学品)；专用化学产品销售(不含危险化学品)；基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；化工产品生产(不含许可类化工产品)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；日用百货销售；日用杂品销售；劳动保护用品生产；化妆品生产；消毒剂生产(不含危险化学品)；第二类医疗器械生产；卫生用品和一次性使用医疗用品生产。
