---
title: 品牌化妆品
createTime: 2025/11/26 19:31:21
permalink: /ks/2eglho6a/
---

## [上海家化](/A股/公司/上海家化.md)

**公司名称：** 上海家化

**TS 代码：** 600315.SH

**公司简介：** 公司是中国日用化妆品行业历史悠久的民族企业之一，前身是成立于 1898 年的香港广生行，于 2001 年在上海证券交易所上市，是国内行业中首家上市企业。2011 年，公司在上海国企中率先实现股份制改革，转变成一家混合所有制企业，中国平安保险(集团)股份有限公司成为了控股股东。经过多年发展，公司现已成为一家总部注册在上海的跨国日用化妆品企业。2024 年，公司实现营业收入近 57 亿元，在全球范围内拥有四千余名员工，设有两大科创中心和五大工厂，拥有全球领先的研发和制造能力，销售网络遍及亚洲、欧洲、非洲、北美洲和大洋洲。2021 年，公司在行业内率先引入了 ESG(环境、社会及公司治理)管理模式，我们始终坚定践行“因美而生、向善而行”的理念。作为行业 ESG 标杆，公司获得了外部的高度认可，公司在国际知名 ESG 评级机构 MSCI 的评级中达到了 A 级，WindESG 评级达到 AA 级，在 CDP 的气候变化评级中获得 B 级，公司 ESG 评级达到国内行业领先水平，引领行业可持续发展。公司还积极响应国家政策，发布了《ESG 中长期规划白皮书》，搭建可持续发展治理体系。作为中国日用化妆品行业的领先企业，未来，公司将通过经典的品牌、高品质的产品，为消费者创造美丽和健康的生活，成为立足国内、辐射海外的一流日用化妆品公司。

**公司官网：** www.jahwa.com.cn

**主营业务：** 主要产品:化妆品,中药饮片,四技.

**经营范围：** 开发和生产化妆品,化妆用品及饰品,日用化学制品及原辅材料,包装容器,香精香料,清凉油,清洁制品,卫生制品,消毒制品,洗涤用品,口腔卫生用品,纸制品及湿纸巾,蜡制品,驱杀昆虫制品和驱杀昆虫用电器装置,美容美发用品及服务,日用化学品及化妆品技术服务,药品研究开发和技术转让,销售公司自产产品,从事货物及技术的进出口业务,食品销售,食品添加剂的销售,药品批发,药品零售,销售医疗器械.

## [拉芳家化](/A股/公司/拉芳家化.md)

**公司名称：** 拉芳家化

**TS 代码：** 603630.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，是一家集研发、生产、销售、自主品牌的个人护理用品企业。公司于 2017 年 3 月 13 日登陆上海证券交易所，是国内民族品牌洗涤类洗发露龙头企业之一。公司用了二十多年的时间，崛起于中国化妆品日化行业，拉芳品牌"爱生活、爱拉芳"响彻全国。是国内成为家喻户晓的个人护理用品知名品牌。旗下拥有拉芳、美多丝、雨洁、陶然、曼丝娜、娇草堂、缤纯、圣峰、白小齐等洗发护发、清洁沐浴、肌肤护理、口腔护理品牌。独家代理的海外优质护肤品牌有“瑞铂希”等，打造新国货品牌 T8、功能性护肤品牌肌安特，整合彩妆品牌 VNK。公司创办以来，秉持"诚信、品质、分享"的经营理念，始终坚持走品牌发展道路，以科技为依托，以创新为动力，追求卓越品质，铸造强势品牌，推动企业持续、稳步、健康发展，公司以科技为依托，技术创新为动力。依托“拉芳博士后科研工作站”引进科研人才，通过产学研深度融合的技术创新体系，充分发挥博士后工作站的引领作用，强化公司科研创新成果的对接与研发能力，不断增强公司的核心竞争力；注重科研投入，构筑科研平台，积极开展技术合作，强化基础研究。公司致力于用“爱，让生活更美！”的企业使命，用爱心创造优质的产品和服务，通过优质的产品和服务让人们的生活更美好，公司率先在行业内参考采用 GMP 生产环境标准。以高标准的生产环境、设备和工艺，坚持以“零缺陷”作为企业质量管理的最终目标，将持续完善质量控制体系，推进并优化《质量管理体系要求》，对生产的各个环节的品质管理，确保产品完整的品质链处于受控状态，严格管理，精益求精，做到“拉芳出品，优质保证”。

**公司官网：** www.laf.cn

**主营业务：** 公司主要从事日用化学产品的研发,生产与销售业务,主要产品包括洗发水,护发素,沐浴露,香皂,膏霜等洗护产品.

**经营范围：** 生产洗发护发用品;美容护肤化妆品;家庭清洁用品及其他日用化学产品;消毒产品;工业防护用品(涉及行业许可管理的,按国家有关规定办理).

## [珀莱雅](/A股/公司/珀莱雅.md)

**公司名称：** 珀莱雅

**TS 代码：** 603605.SH

**公司简介：** 公司致力于构建新国货化妆品产业平台，主要从事化妆品类产品的研发、生产和销售。旗下主要拥有“珀莱雅”、“彩棠”、“Off&Relax”、“悦芙媞”、“CORRECTORS”、“INSBAHA 原色波塔”、“惊时”、“优资莱”、“韩雅”等品牌。公司自有品牌已覆盖大众精致护肤、彩妆、洗护、高功效护肤等美妆领域：1、大众精致护肤品牌：(1)珀莱雅，专注科技护肤，针对年轻白领女性群体，主价格区间 200-500 元，线上线下全渠道协同销售。(2)悦芙媞，定位“油皮护肤专家”，针对大学生等年轻女性群体，主价格区间 50-200 元，以线上为主要销售渠道。2、彩妆品牌：彩棠，专为中国面孔定制的专业化妆师品牌，主价格区间 150-300 元，以线上为主要销售渠道。原色波塔，定位眼部彩妆专家，针对 Z 世代年轻人群，主价格区间 40-130 元，以线上为主要销售渠道。3、洗护品牌：Off&Relax，定位“亚洲头皮健康养护专家”的洗护品牌，主价格区间 150-200 元，以线上为主要销售渠道。4、高功效护肤品牌：CORRECTORS，高功效型护肤品牌，主价格区间 260-600 元，线上渠道销售。

**公司官网：** www.proya-group.com

**主营业务：** 主要业务:公司自设立以来专注于化妆品的研发,生产和销售.主要产品:公司主品牌“珀莱雅”,旗下包括“早晚水漾系列”,“肌密系列”,“深海致臻系列”,“海洋防晒系列”等多个系列多款产品.

**经营范围：** 一般项目:化妆品批发;化妆品零售;个人卫生用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);日用百货销售;日用品销售;日用化学产品制造;化工产品销售(不含许可类化工产品);机械设备销售;仪器仪表销售;五金产品批发;五金产品零售;货物进出口;保健食品(预包装)销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;物业管理;非居住房地产租赁;企业管理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);住房租赁;机械设备租赁;仓储设备租赁服务;办公设备租赁服务;特种设备出租;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:化妆品生产;消毒剂生产(不含危险化学品);食品生产;保健食品生产;食品销售;用于传染病防治的消毒产品生产;卫生用品和一次性使用医疗用品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [丸美生物](/A股/公司/丸美生物.md)

**公司名称：** 丸美生物

**TS 代码：** 603983.SH

**公司简介：** 公司创立于 2002 年，2019 年在上海证券交易所上市，总部及工厂位于中国广州。公司主要以皮肤科学和生物科学研究为基础，从事各类化妆品的研发、设计、生产、销售及服务，旗下品牌主要覆盖肌肤抗皱淡纹等功效性护肤及彩妆领域，以差异化品牌定位，满足不同年龄、偏好的消费者需求。公司坚持秉承“用世界最好，做中国最好”，以全球领先技术为基点，研发高品质产品，以“长期主义战略”为指导，以“科技驱动的美与健康”为使命，坚持“科技+品牌+数智”运营，致力于打造具有世界级竞争力的美妆企业。公司核心优势：1、拥有强劲的研发实力和研发系统，可实现核心原料及创新技术成果的自主闭环研究和转化应用。2、拥有差异化品牌资产及眼部护理精准定位，“丸美”，20 余年护肤品牌，聚焦眼部，深耕抗皱淡纹，目前已成为国产中高端定位并具规模的头部品牌；“恋火”，新锐彩妆品牌，擅长底妆，崇尚高质和极简；“春纪”，以食萃科研，敏肌适用为理念，定位大众化功能性护肤。3、拥有强大的生产能力和供应链管理能力。自有 5C 工厂建筑面积 5 万平方米，第二智能工厂投入使用；通过数字化转型应用，建立了高效协同的供应链管理体系，支持快速、柔性生产与流转。4、拥有多渠道协同发展和精细化管理的销售体系。公司建立了覆盖线上货架电商、内容电商、线下日化专营店、百货商场专柜、美容院等多渠道销售网络。

**公司官网：** www.marubi.cn

**主营业务：** 公司主要从事各类型护肤品的研发,设计,生产,销售及服务,产品品牌包括“丸美”品牌和“春纪”品牌.

**经营范围：** 化妆品制造;化妆品及卫生用品批发;化妆品及卫生用品零售;生物技术开发服务(我国稀有和特有的珍贵优良品种,国家保护的原产于我国的野生动,植物资源开发除外);生物技术咨询,交流服务(我国稀有和特有的珍贵优良品种,国家保护的原产于我国的野生动,植物资源开发除外);生物技术推广服务(我国稀有和特有的珍贵优良品种,国家保护的原产于我国的野生动,植物资源开发除外);生物技术转让服务(我国稀有和特有的珍贵优良品种,国家保护的原产于我国的野生动,植物资源开发除外);食品科学技术研究服务;货物进出口(涉及外资准入特别管理规定和许可审批的商品除外);技术进出口;商品批发贸易(涉及外资准入特别管理规定和许可审批的商品除外);商品零售贸易(涉及外资准入特别管理规定和许可审批的商品除外);非许可类医疗器械经营;预包装食品批发;预包装食品零售.

## [水羊股份](/A股/公司/水羊股份.md)

**公司名称：** 水羊股份

**TS 代码：** 300740.SZ

**公司简介：** 公司是一家依托互联网创立，并逐步发展起来，以自主品牌为核心的“互联网+美妆”企业。公司是中国 A 股首家 IPO 电商上市公司，旗下拥有御泥坊、小迷糊、薇风、花瑶花等多个自主护肤品牌。公司自主研发的多个护肤品配方技术及产品外观设计，近两年获得国家专利 33 项；同时公司开发的多个电商系统获得国家软件著作权。御家汇与天猫、淘宝网、唯品会、京东、云集、聚美优品、苏宁易购、蘑菇街、小红书等国内外多家主流网上商城建立了深度合作关系，并入驻了屈臣氏、沃尔玛等线下渠道。公司是中国面膜行业标准《QB/T2872-2017》和《中国国家标准(卸妆油类)》的起草与制定单位之一，国际化妆品化学家协会学会联盟(IFSCC)全球首家面膜企业金牌会员,中国国家商务部认定的电子商务示范企业。

**公司官网：** www.syounggroup.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事面膜等护肤品的研发,生产与销售,产品包括面膜类,水乳膏霜类等,其中以面膜类为主.

**经营范围：** 计算机软件销售;信息技术咨询服务;计算机技术咨询;计算机网络系统工程服务;计算机技术开发,技术服务;化妆品零售;日用品销售;清洁用品销售;家用电器零售;化工原料(监控化学品,危险化学品除外)销售;生物技术开发服务;电子产品生产;电子产品零售;企业管理咨询服务;广告制作服务;广告发布服务;广告国内代理服务;广告设计;化妆品的研发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [贝泰妮](/A股/公司/贝泰妮.md)

**公司名称：** 贝泰妮

**TS 代码：** 300957.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，是一家集研发、生产和营销为一体，定位于皮肤健康互联网+的大健康产业集团，致力于打造中国皮肤健康生态，推动中国皮肤大健康事业的发展。公司于 2021 年 3 月 25 日登陆深交所创业板。公司被认定为国家高新技术企业及国家技术创新示范企业，公司研发中心开拓创新，实施产学研医结合，紧密融合植物学、生物学、皮肤学等前沿科技，充分挖掘云南特色植物的有效活性成分，开创一系列专利科技，研发新一代功效护肤品。公司旗下护肤品牌“薇诺娜”自诞生以来，运用多项专利技术，采用基于皮肤学级的温和配方，以符合美国、欧盟化妆品要求的 GMPC 标准进行生产，产品的有效性、安全性得到消费者及皮肤学界专业人士的广泛认可。通过线下医药渠道打基础、线上全网覆盖的渠道策略，借助互联网和人工智能新技术，公司打造了新零售全触点系统，成功跨界实现 OMO 营销，成为中国大健康产业互联网+的领先企业。基于公司卓越的研发实力及差异化的运作模式，凭借多年皮肤护理的专业态度，以无限拥抱互联网的胸襟胆略，公司厚积薄发，专注打造皮肤健康生态的崭新未来。

**公司官网：** www.botanee.com.cn

**主营业务：** 专注于应用纯天然的植物活性成分提供温和,专业的皮肤护理产品,公司产品主要包括霜,护肤水,面膜,精华,乳液等护肤品类产品及隔离霜,BB 霜,卸妆水等彩妆类产品.

**经营范围：** 一般项目：细胞技术研发和应用；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；化妆品批发；化妆品零售；日用百货销售；技术进出口；货物进出口；医护人员防护用品生产（Ⅰ 类医疗器械）；生物化工产品技术研发；日用化学产品制造；日用化学产品销售；第一类医疗器械生产；第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；消毒剂销售（不含危险化学品）；保健食品（预包装）销售。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：化妆品生产；第二类医疗器械生产；第三类医疗器械生产；第三类医疗器械经营；消毒剂生产（不含危险化学品）；食品销售；食品互联网销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）

## [敷尔佳](/A股/公司/敷尔佳.md)

**公司名称：** 敷尔佳

**TS 代码：** 301371.SZ

**公司简介：** 公司是一家具有广泛市场认知度和品牌影响力，从事专业皮肤护理产品的研发、生产和销售的公司。公司以“专业修复、贴心呵护”为经营理念，紧跟消费者需求变化，采用精准营销的策略，借助国货崛起的消费新动力及广泛布局的专业渠道，逐步沉淀品牌力和产品力。公司在售产品覆盖医疗器械类敷料产品和功能性护肤品，主打敷料和贴、膜类产品，并推出了水、精华及乳液、喷雾、冻干粉等其他形态产品。基于对透明质酸钠及胶原蛋白的研究，公司形成了以适用于轻中度痤疮、促进创面愈合与皮肤修复的 II 类医疗器械类产品为主，多种形式的功能性护肤品为辅的立体化产品体系。公司通过多渠道布局的销售策略、线上线下相结合的营销思路，逐步形成了覆盖医疗机构、美容机构、连锁零售药店、化妆品专营店及大型商超等多元化终端销售矩阵。通过多年的口碑传播和品牌推广，公司已拥有多个年销售额过亿元的单品。

**公司官网：** www.voolga.net

**主营业务：** 公司主营业务为皮肤护理产品的研发,生产和销售.公司在售产品覆盖医疗器械类敷料产品和功能性护肤品,主要产品为敷料和贴,膜类产品,并推出了水,精华及乳液,喷雾,冻干粉等其他形态产品.

**经营范围：** 许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械生产;食品生产;食品销售;保健食品生产;化妆品生产;道路货物运输(不含危险货物).一般项目:医学研究和试验发展;第二类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;化妆品批发;化妆品零售;第一类医疗器械销售;保健食品(预包装)销售;个人卫生用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用品销售;日用品批发;旅游开发项目策划咨询;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口.

## [福瑞达](/A股/公司/福瑞达.md)

**公司名称：** 福瑞达

**TS 代码：** 600223.SH

**公司简介：** 公司是以医药和化妆品为核心业务，产学研相结合、科工贸一体化的医药健康产业集团，是中国透明质酸产业的缔造者与领跑者，所属行业涉及原料药、药品、医疗器械、保健食品、食品、化妆品等。建有生物发酵原料、植物提取原料、化学合成原料药、药物制剂、肌肤及香氛护理化妆品 7 个生产基地。建立了与 ICH、FDA、EDQM、PMDA 等国际质量监管理念接轨的质量保证体系，所有制剂和品种都通过国家新版 GMP 认证，凭借过硬的产品质量和客户至上的服务理念，在医药健康领域树立了“福瑞达”品牌形象，打造了“润舒”“润洁”“施沛特”“明仁”“颐莲”“瑷尔博士”等多个知名品牌，产品远销北美、欧盟、日韩、东南亚等 70 多个国家和地区。未来，福瑞达坚持“科技创造健康生态”的企业使命，加快推进“战略、业务、组织、文化”价值重塑，实施“1234”高质量创新发展战略，即：夯实透明质酸领先优势，聚焦二大主业，做特做大医药板块、做强做优化妆品板块，推进“三化”发展，走差异化、生态化、国际化发展之路，实施四大工程，持续推进研发驱动、人才引领、品牌带动、数智赋能，致力于成为社会信赖国际知名的医药健康领军企业。

**公司官网：** www.lshfreda.com

**主营业务：** 主营业务:房地产开发与经营管理

**经营范围：** 一般项目:医学研究和试验发展;化妆品零售;化妆品批发;生物基材料制造;生物基材料销售;生物基材料技术研发;互联网销售(除销售需要许可的商品);生物化工产品技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;健康咨询服务(不含诊疗服务);养老服务;护理机构服务(不含医疗服务);以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:药品生产;药品批发;药品互联网信息服务;药品委托生产;药品进出口;药品零售;化妆品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
