---
title: 纸包装
createTime: 2025/12/04 13:02:32
permalink: /ks/owvtta7c/
---

## [陕西金叶](/A股/公司/陕西金叶.md)

**公司名称：** 陕西金叶

**TS 代码：** 000812.SZ

**公司简介：** 公司是全国仅有的几家烟草配套概念的上市企业之一，2017 年，公司兼并重组取得重大突破，成功并购昆明瑞丰印刷有限公司，烟草配套主业实力和行业地位进一步凸显。公司现有业务类别涵盖教育事业、烟草配套产业、医养产业等三大类。教育事业主要业务为高等学历教育及其他教育教学业务、教育投资业务；烟草配套产业主要产品为烟标、烟用丝束、咀棒的生产销售；医养产业设立了医院及医养项目公司，尚未开展具体业务。公司烟草配套产业起步较早，发起股东主要为烟草股东，经过多年发展，已逐步形成了较好的品牌形象、产业规模及行业影响力，在西部地区处于领先地位。教育事业运营主体为民办高等院校-西安明德理工学院，现共有国家级一流本科专业建设点 1 个，省级一流本科专业建设点 4 个。公司教育事业和烟草配套产业领域积累了较为成熟的市场资源、核心团队、核心专利技术等，具备良好的发展基础。

**公司官网：** www.jinyegroup.cn

**主营业务：** 主要产品:印刷,商品流通,烟用丝束,滤嘴棒.

**经营范围：** 包装装潢印刷品印刷,高新数字印刷技术及高新技术广告制作,高新技术产业,教育,文化产业,基础设施,房地产的投资(仅限自有资金),开发;印刷投资咨询;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定或禁止公司经营的商品及技术除外);国内贸易;经营进料加工业务和“三来一补”业务;经营对销贸易和转口贸易;化纤纺织,合金切片,凿岩钎具,卷烟过滤材料生产销售;新型化纤材料的研究,开发.

## [劲嘉股份](/A股/公司/劲嘉股份.md)

**公司名称：** 劲嘉股份

**TS 代码：** 002191.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 10 月，1997 年正式投产，2007 年在深圳证券交易所上市。主营业务是高技术和高附加值的烟标，中高端知名消费品牌的彩盒包装，镭射纸/膜、烟膜等包装新材料，电子材料以及新型烟草制品。集团生产规模、科研创新能力、核心竞争力等均位居行业前列。公司总部位于深圳，拥有自建写字楼劲嘉科技大厦，并投资兴建了智能生态产业园。在国内拥有多个现代化包装生产基地，海外基地设立在印尼，马来西亚、英、法等地均设有分支机构。公司坚持自主创新，拥有较强的研发能力和实力，设立有包装研究院、光学材料研究所、高分子微纳结构新材料联合研发中心、柔性电子研究院。公司现已获得上千项专利授权，参与多项国家/行业标准制定，三度蝉联中国印刷百强榜首；获得“中国包装龙头企业”、“工业产品绿色设计示范企业”、“第一批绿色工厂试点企业”、“绿色包装印刷材料及制品精密印制技术国家地方联合工程研究中心”、“绿色设计与制造一体化解决方案供应商”、“国家高新技术企业”、“国家印刷示范企业”、“博士后创新实践基地”、“深圳市长质量奖(经济类)铜奖”等多项社会荣誉，并有“南京九五之尊”、“黄山天都”、“茅台醇年代酒”等多项创意设计作品问鼎国际金奖。公司致力新时代中国特色社会主义文化和精神文明建设，始终秉承“产业情怀，实业报国”的理想，坚持“以人为本，创新为魂，诚信为基，市场为根”的核心价值观，科学管理、规范经营，持续保持行业领先地位。

**公司官网：** www.jinjia.com

**主营业务：** 主要产品为烟标,俗称“烟盒”.主营业务:烟标印制及相关包装材料的生产经营.

**经营范围：** 包装材料及印刷材料技术的设计,研发,商品商标的设计,印刷(含烟草,药品商标);转让自行开发的技术成果,从事企业形象策划,经济信息咨询,计算机软件;自有物业租赁;承接包装材料的制版,印刷及生产业务(仅限于分支机构);包装材料,印刷材料的销售;网上贸易,国内贸易,贸易代理;货物与技术进出口;有形动产租赁(不含金融租赁业务);生物专业领域内技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);健康管理,健康咨询(不得从事诊疗活动和心理咨询).

## [合兴包装](/A股/公司/合兴包装.md)

**公司名称：** 合兴包装

**TS 代码：** 002228.SZ

**公司简介：** 公司主要从事中高档瓦楞纸箱、纸板及缓冲包装材料的研发与设计、生产、销售及服务。公司的瓦楞纸箱以其优越的使用性能和良好的加工性能，逐渐取代了传统的木箱等运输包装容器，成为现代包装运输的主要载体。公司的产品依靠卓越的质量水平及先进的工业设计理念，不仅实现保护商品、便于仓储、装卸运输的功能，还起到美化商品、宣传商品的作用，同时能够减少损耗及包装空间，属于绿色环保产品。公司是瓦楞纸箱的三项国家标准的主要修订单位，多年来专注于瓦楞纸箱包装行业发展，已经建立起满足客户对于质量、环保、安全的包装需求，“合兴”的品牌效应在公司与其他企业的竞争过程中已成为重要的优势之一。在多年的经营中，公司一直注重企业的技术开发和创新能力，已陆续通过了 ISO9001(质量)体系认证、ISO14001(环境)体系认证、OHSAS18001(健康安全)体系认证。同时公司先后获得了“中国包装龙头企业”、“先进技术企业”、“AAA 级资信企业”、“超千万元纳税大户”、“守合同重信用企业”等荣誉称号，是中国包装联合会的副会长单位。

**公司官网：** www.hxpp.com.cn

**主营业务：** 中高档瓦楞纸箱及瓦楞纸板,缓冲包装材料(EPE,EPS).上述主营业务和产品自公司成立以来没有发生变化.

**经营范围：** 生产中高档瓦楞纸箱及纸,塑等各种包装印刷制品,研究和开发新型彩色印刷产品.纸制品,包装制品,机械设备的批发,进出口及相关配套业务.

## [美盈森](/A股/公司/美盈森.md)

**公司名称：** 美盈森

**TS 代码：** 002303.SZ

**公司简介：** 公司主要从事运输包装产品、精品包装产品、标签产品及电子功能材料模切产品的研发、生产与销售，并为客户提供包装产品创意设计、结构设计、包装方案优化、包装材料第三方采购与包装产品物流配送、供应商库存管理以及现场辅助包装作业等包装一体化深度服务。公司的主要产品为轻型包装产品、重型包装产品、标签产品及电子功能材料模切产品，其中轻型包装产品为轻型瓦楞包装产品和精品包装产品，重型包装产品包括重型瓦楞包装产品和重型复合包装产品，电子功能材料模切产品是为高端消费类电子客户提供缓冲垫片减震泡棉、粘贴胶带、保护膜、防尘网布、导电绝缘膜等电子功能材料模切产品。公司主要客户覆盖消费电子、白酒、家具家居、家用电器、汽车及新能源汽车产业链、医疗用品、食品饮料、电商物流、快递速运等多个行业。公司始终以市场为驱动、以顾客需求为导向，于业内率先提出并构建了包装一体化服务模式，并通过持续的创新、优化和提升，不断夯实和完善了公司包装一体化服务模式，致力于成为国际领先的包装一体化综合服务商。

**公司官网：** www.szmys.com

**主营业务：** 从事轻型包装产品与重型包装产品的生产与销售,并为客户提供包装产品设计,包装方案优化,第三方采购与包装产品物流配送,供应商库存管理以及辅助包装作业等包装一体化服务.

**经营范围：** 一般经营项目:轻型环保包装制品,重型环保包装制品,包装材料,包装机械的技术开发及销售;一体化包装方案的技术开发;隐藏信息防伪技术的开发,特种标签材质的精密模切,智能卡终端读写设备的开发与销售;货物及技术进出口;纸制品休闲家居,办公用品,玩具用品的研发,生产和销售;自有房屋租赁,物业管理;检测技术研发,咨询;模具的研发,生产和销售(以上均不含法律,行政法规,国务院决定禁止及规定需前置审批项目).许可经营项目:纸箱,木箱的生产及销售;无线射频标签,高新材料的研发与生产;包装装潢印刷品,其他印刷品印刷;从事普通货运;防霉剂的生产与销售.

## 东峰集团

公司状态异常。

## [环球印务](/A股/公司/环球印务.md)

**公司名称：** 环球印务

**TS 代码：** 002799.SZ

**公司简介：** 公司是陕西医药控股集团有限公司投资的国有控股合资、经中国证监会核准，于 2016 年 6 月 8 日在深圳证券交易所正式挂牌上市，目前拥有多家全资子公司、控股公司及参股公司，覆盖了医药包装、消费品包装、互联网营销、行业供应链管理、区块链技术研发等领域。公司成立以来坚持诚信为本、顾客至上的经营理念，2023 年公司荣登“中国印刷包装企业 100 强”排行榜，排名 11 位。近年来，公司以资本平台为依托，做优做强药品包装、大力发展互联网精准营销、培育行业供应链，经营业绩稳步提升，为陕药集团的高质量发展做出了应有的贡献。2018 年以来，公司连续多次荣获“陕西省文明单位”，“中国化学制药工业协会制药行业企业信用评级 AAA 级企业”。2019 年，公司被评为陕西省文化产业“十百千”工程重点文化企业；2020 年，公司荣获“2020 中国化学制药行业药用辅料优秀企业品牌”，陕西省文化产业“十百千”工程颁发的“骨干型文化企业”称号，获得国家工信部授予的《两化融合管理体系评定证书》。近两年公司保证了防疫药品的供应链稳定，并获得中国疫苗行业协会通报表扬。

**公司官网：** www.globalprinting.cn

**主营业务：** 主营业务为医药纸盒包装产品的设计,生产及销售,并兼营酒类,食品彩盒和瓦楞纸箱业务.公司主要产品为供高速自动包装线使用的,含药品电子监管码的高品质药品包装折叠纸盒.

**经营范围：** 包装装潢设计,生产和加工各类包装材料;包装装潢印刷品印刷;销售本企业产品;研究与开发在包装领域的新产品;移动网络广告的设计,制作,代理;印刷包装行业的供应链管理;计算机系统集成服务;软件开发;仓储服务;普通货物道路运输.(以上经营范围不涉及自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施范围内的项目.)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [裕同科技](/A股/公司/裕同科技.md)

**公司名称：** 裕同科技

**TS 代码：** 002831.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1996 年，现已建立包括文化创意、新材料、智能装备、先进制造在内的多个经营领域和业务板块。作为行业领先、国际知名的品质包装方案商，重点为客户提供“一站式包装解决方案以及可持续智造服务”。公司紧密追随全球产业转移步伐，坚持走国际化发展道路，不断完善和推进全球布局，目前已拥有超百家分子公司，并于国内多个重点城市以及越南、印度、印尼、泰国、马来西亚、菲律宾、墨西哥、美国和澳大利亚等海外地区设立生产基地和服务中心，就近为全球客户提供服务。在专注消费电子、酒、个人护理、食品、医疗保健和烟草等六大核心领域包装的同时，注重业务多元化，开发包括宠物用品、消费电子零部件、新材料等产品，以及环保替塑、印前媒体、零售卖场物料、文创产品、注塑、光刻印刷等定制化业务，服务于众多世界 500 强客户和国内外知名品牌。始终将“坚持自主创新，保持技术领先”作为核心战略，通过设立专业研发部门，持续引进、培养高层次人才，在基础材料、创新工艺领域投入研发力量，累计取得一千余项行业领先的技术、自主知识产权，为公司的持续发展提供丰富的创造力和强大的技术支持。始终坚持绿色、节能、低碳的发展战略，从环保包装、环保新材料、再生能源以及三废处理等方面践行环保理念，倡导绿色印刷，跟随全球禁限塑政策及倡导，全方位布局植物纤维制品和上游浆板业务，打造多项服务于国内外头部品牌客户的去塑包装解决方案，助力环保新材料产业加快发展。

**公司官网：** www.szyuto.com

**主营业务：** 主营业务:纸质印刷包装产品的研发,设计,生产和销售.产品覆盖彩盒(含精品盒),说明书,纸箱,不干胶贴纸等全系列高端纸质包装印刷产品.

**经营范围：** 一般经营项目:销售纸箱,彩盒,包装盒,布袋,产业用纺织制成品,PU 包装成品,塑胶制品(不含国家限制项目);出版物,包装装潢印刷品,其他印刷品印刷;精密模切件,不干胶贴纸,丝印铭板,胶带,保护膜,标签的研发,设计和销售.从事广告业务(法律,行政法规规定应进行广告经营审批登记的,应另行办理审批登记后方可经营);包装设计,平面设计,品牌设计,结构设计(不含限制项目);自有房屋租赁;机械设备租赁(不配备操作人员的机械设备租赁,不包括金融租赁活动);广告喷绘业务;会务服务;创意服务;舞台设计,布置;文化活动策划;展示展览策划;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);包装服务;包装材料及制品销售;木制容器制造;木制容器销售;金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);许可经营项目:生产纸箱,彩盒,包装盒,布袋,产业用纺织制成品,PU 包装成品,塑胶制品(不含国家限制项目);出版物,包装装潢印刷品,其他印刷品印刷;精密模切件,不干胶贴纸,丝印铭板,胶带,保护膜,标签的生产.

## [翔港科技](/A股/公司/翔港科技.md)

**公司名称：** 翔港科技

**TS 代码：** 603499.SH

**公司简介：** 公司创立于 2006 年，立足于上海临港，致力于高端品牌包装一体化整体解决方案提供商，服务于众多世界 500 强客户及高端品牌，用专业的服务致力于为日化、食品、大健康、美妆等行业客户提供专业的、有竞争力的包装产品和解决方案，2017 年在上交所主板上市。公司作为国内优秀的印刷包装一体化解决方案供应商，自成立至今始终致力于以彩盒、标签等相关包装印刷产品的研发、生产和销售，主要为日化、食品、烟草等领域的企业提供全方位的包装印刷服务。公司控股子公司久塑科技致力于为日化、食品/饮料类客户提供塑料容器、包装产品及相配套的服务，瑾亭化妆品的主营业务包括化妆品配方设计、包装开发、营销服务。通过公司及各子公司的业务协同，公司业务已实现包装印刷(外包材)、包装容器(内包材)和化妆品(内容物)业务的全覆盖，坚定向“成为日化产品一体化集成供应商”的发展目标迈进。在上海临港泥城工业产业园区，为推动互联网+智能制造产业的发展，公司开展了装备智能化升级、工艺流程改造、基础数据共享等试点应用，不断增强企业引领力和核心竞争力。

**公司官网：** www.sunglow-tec.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事彩盒,标签等相关包装印刷产品的研发,生产和销售,主要为日化,食品生产企业提供全方位的包装印刷服务.主要产品:包装印刷产品主要包括彩盒,标签两大系列.

**经营范围：** 包装装潢印刷品印刷;特定印刷品印刷;文件,资料等其他印刷品印刷;食品用塑料包装容器工具制品生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:包装材料及制品销售;塑料包装箱及容器制造;包装服务;纸制品制造;纸制品销售;食品用塑料包装容器工具制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;广告设计,代理;广告制作;数字广告设计,代理;数字广告制作;平面设计;包装专用设备销售;软件开发;软件销售;塑料制品制造;塑料制品销售;日用杂品销售;电子产品销售;五金产品零售;办公设备销售;办公设备耗材销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);音响设备销售;日用木制品销售;建筑装饰材料销售;非居住房地产租赁;物业管理.【除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动】

## [大胜达](/A股/公司/大胜达.md)

**公司名称：** 大胜达

**TS 代码：** 603687.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年 11 月，总部坐落于美丽的杭州、国家级萧山经济技术开发区。前身为浙江大胜达包装有限公司，2016 年完成股份制改造。公司先后在萧山、苏州、盐城、成都、武汉等地设立 10 余家子公司，在境外设立以“设计与营销”为一体的设计服务公司。公司是国家重点扶持的高新技术企业、中国纸包装开发生产基地，拥有中国纸制品研发中心、省级重点企业设计院、省级企业研究院、省级工业设计中心等多个研发平台，并被国家工信部列为“两化融合管理体系贯标试点企业”、浙江省两化深度融合示范企业、浙江省管理创新试点企业等。公司始终秉持全方位为客户提供“创意设计与研发创新”解决方案的发展理念，立足于“技术领先、设备领先、规模领先”的发展思路，坚持“完善自我、满足顾客、创造一流、追求卓越”的质量方针，以客户为关注焦点，以优良的产品品质，个性化的配套服务为客户提供更好更多的纸包装产品及解决方案。今后，公司将以“胜是高山不化千年雪，达为源泉长流百条溪”为精神源泉，继续发扬胜达拼搏精神，全力打造“精品工厂”(智能工厂、数字工厂、绿色工厂)，贯彻新理念、完善新标准、建设新体系，为实现新时代百年胜达梦而努力奋斗！

**公司官网：** www.sdpack.cn

**主营业务：** 主营业务:研发,生产,印刷和销售瓦楞纸箱,纸板

**经营范围：** 一般项目:纸和纸板容器制造;纸制品销售;包装材料及制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:包装装潢印刷品印刷;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [新巨丰](/A股/公司/新巨丰.md)

**公司名称：** 新巨丰

**TS 代码：** 301296.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为无菌包装的研发、生产与销售。无菌包装以原纸为基体，与聚乙烯和铝箔等原材料经过多道生产工序后复合而成，供液体产品在无菌环境下进行充填和封合。无菌包装作为液体包装产品中技术含量较高的一种材料，可以有效保存液体的营养成分，且因无需冷藏、保质期长、遮光、隔热、无菌、成本低、便于运输等特点被广泛应用于液态奶和非碳酸软饮料等食品的包装容器中。公司拥有先进的生产加工设备、按照国际标准配置和设计的工厂和完整的液体食品无菌包装生产线，是国内为数不多的能够规模化生产无菌包装的本土企业之一，是―中国包装联合会理事单位‖和―中国奶业协会团体会员‖。自成立以来，公司专注于提高无菌包装材料质量与品质，并相继取得了《ISO9001 质量管理体系认证证书》、《ISO14001 环境管理体系认证证书》、《职业健康安全管理体系认证证书》、《FSSC22000 食品安全管理体系认证》。高品质的产品为公司近年来快速发展奠定了坚实的基础。公司生产的无菌包装材料已被广泛应用于国内众多知名乳业企业和饮料企业的产品，在业内享有良好市场声誉。

**公司官网：** www.newjfpack.com

**主营业务：** 公司主营业务为无菌包装的研发,生产与销售.公司致力于向液态奶及非碳酸软饮料生产商提供高质量,高品质的无菌包装.

**经营范围：** 许可项目:包装装潢印刷品印刷;食品用塑料包装容器工具制品生产;食品用纸包装,容器制品生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:包装材料及制品销售;食品用塑料包装容器工具制品销售;纸制品制造;纸制品销售;纸和纸板容器制造;塑料制品销售;包装服务;包装专用设备制造;包装专用设备销售;机械设备租赁;机械设备销售;机械设备研发;普通机械设备安装服务;通用设备修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;太阳能发电技术服务;发电技术服务;非居住房地产租赁;住房租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新宏泽](/A股/公司/新宏泽.md)

**公司名称：** 新宏泽

**TS 代码：** 002836.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为烟标的设计、生产及销售，致力于为客户提供高稳定性、高技术含量、高附加值、高精度的烟标产品与服务，是具备向客户提供印前、印刷、印后高品质整体服务的专业烟标印刷供应商。自成立以来，公司紧紧围绕卷烟客户对烟标生产工艺、新技术应用、产品质量不断提升的需求，通过引进行业领先设备、优化生产工艺和培育具有丰富印刷生产运营经验的团队，形成了向不同卷烟客户提供高品质、高稳定性、大规模、多品种的专业烟标整体服务能力。2023 年，公司抓住行业市场调整的机遇，新增“深圳中烟”、“甘肃中烟”和“福建中烟”三家优质客户。公司自成立至今，始终专注于烟标的设计、生产及销售。经过多年的深耕与发展，公司已成为中国先进的专业烟标服务商。在全国烟草行业中，公司已分别与云南中烟、浙江中烟、重庆中烟、贵州中烟、湖南中烟、福建中烟、甘肃烟草、深圳烟草等中烟公司建立了合作关系。经过多年的发展与积累，公司逐步发展为能够向客户提供印前、印刷、印后高品质整体服务的专业烟标供应商，具备向不同卷烟客户提供高品质、高稳定性、大规模、多品种的专业烟标生产服务能力。作为业内优秀的专业烟标印刷整体服务供应商，公司持续稳定的高品质印刷服务赢得了客户的青睐，在烟标印刷行业中占有一定的市场份额。

**公司官网：** www.newglp.com

**主营业务：** 公司主营业务为烟标的设计,生产及销售,公司的主要产品为烟标,服务的卷烟品牌包括“利群”,“雄狮”,“摩登”,“云烟”,“红河”,“红塔山”,“玉溪”,“双喜”,“娇子”等多个知名品牌.

**经营范围：** 一般项目:包装材料及制品销售;油墨制造(不含危险化学品);油墨销售(不含危险化学品);新型膜材料制造;新型膜材料销售;纸制品制造;纸制品销售;住房租赁;物业管理;园区管理服务;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:包装装潢印刷品印刷;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;卫生用品和一次性使用医疗用品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [柏星龙](/A股/公司/柏星龙.md)

**公司名称：** 柏星龙

**TS 代码：** 920075.BJ

**公司简介：** 公司创建于 2008 年(系承续原深圳市柏星龙包装设计有限公司基础上设立的新公司)，是一家专业从事酒类产品包装设计、研发、规划、生产于一体的文化创意型服务机构。经过多年努力，柏星龙已成为中国酒类包装行业内规模最大、服务体系最完整、获得联合国包装组织(WPO)“世界之星”包装设计奖项最多的酒类包装创意公司。并被评为深圳市“甲级设计单位”、“深圳包装协会常务理事单位”、“第九届深圳市知名品牌”、“深圳市罗湖区重点文化企业”、“国家高新技术企业”、“2011 年度中国包装百强企业”、“2011 年度中国纸包 50 强企业”等。

**公司官网：** www.szbxl.com

**主营业务：** 公司主要为酒类,化妆品,茶叶,食品为代表的中高端消费品客户提供“品牌策略规划,创意设计,技术研发,产品交付”四位一体的专业创意包装设计及包装印刷纸品服务.

**经营范围：** 产品外型包装设计；工艺礼品设计；美术设计；企业营销策划、企业形象策划；国内商业、物资供销业(不含专营、专控、专卖商品)；货物及技术进出口(法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目须取得许可后方可经营)；专业设计服务；工业设计服务；平面设计；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；包装材料及制品销售；广告设计、代理；食品销售(仅销售预包装食品)；食品互联网销售(仅销售预包装食品)；非金属矿及制品销售；金属制品销售；塑料制品销售；食品用塑料包装容器工具制品销售；化妆品零售；日用玻璃制品销售；工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外)；销售代理。

## [顺灏股份](/A股/公司/顺灏股份.md)

**公司名称：** 顺灏股份

**TS 代码：** 002565.SZ

**公司简介：** 公司是一家高新技术企业和外商投资先进技术企业，成立于 2004 年，于 2009 年 8 月完成股份制改制，2011 年 3 月 18 日在深圳证券交易所上市，属台港澳与境内合资制造型企业，业务涉及特种防伪环保纸、印刷品、新型烟草、工业大麻四大产业。子公司广泛分布于上海、香港、深圳、广东、福建、湖北、云南、安徽、海南等国内重要地区，并延伸布局至美国、日本、柬埔寨，业务范围遍及全球。自成立以来，公司坚持企业经济效益和社会效益相统一，把国家战略、社会发展、公众满意作为企业前进的动力。近年来，公司持续进行产业布局，依托强有力的技术实力、市场资源及资本优势，已逐步成长为一家信誉优良、技术实力雄厚、产品质量稳定、管理先进的包装材料公司。通过升级以特定行业包装为核心的特种环保纸和商标印刷的主营业务，公司已成为全球领先的高档环保包装制造商和供应包装材料的品牌之一。主营产品不仅在国内销售，还远销北美、南美、欧洲、亚洲、中东和非洲等国家和地区。公司连续多年获得高新技术企业、外商投资先进技术企业、上海百强企业等称号，是国内真空镀铝纸生产和研发的龙头企业之一，也是《中华人民共和国包装行业标准：真空镀铝纸》的起草单位之一。作为上海市高新技术企业，科技创新与技术研发是公司发展的核心竞争力，公司检测中心通过了中国合格评定国家认可委员会 CNAS 实验室认证，同时利用与跨国公司研发机构的合作制定了企业完善的研发体系。公司注重对新产品、新技术、新工艺的研发投入，力求突破相关业务领域技术瓶颈，掌握自主知识产权。

**公司官网：** www.shunhostock.com

**主营业务：** 主营业务是从事真空镀铝纸,白卡纸,复膜纸,烟用丙纤丝束等产品的研发,生产,加工和销售.公司主导产品为真空镀铝纸等环保包装材料,按生产工艺来分,真空镀铝纸可分为直镀纸和转移纸两大类;按产品表观来分,又可分为金银纸和镭射纸两大系列.

**经营范围：** 高档纸及纸板(新闻纸除外),新型电容薄膜,高阻隔膜,多功能膜,镭射膜,镭射纸,铝箔纸,铝箔卡的开发,生产,加工;自产产品,上述同类产品,纸张及纸制品,食用农产品,电子产品的销售(含网上零售),佣金代理(拍卖除外),进出口;提供相关配套服务及相关的技术咨询,包装设计服务;网络技术开发;天然生物肥料,有机饲料的研发,制造,销售.土壤改良;自有房屋租赁.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [上海艾录](/A股/公司/上海艾录.md)

**公司名称：** 上海艾录

**TS 代码：** 301062.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，2021 年 9 月 14 日在深交所创业板上市，是国内领先的工业用纸包装“一体化解决方案”提供商，主要从事工业用纸包装、塑料包装、智能包装系统和光伏组件产品的研发、设计、生产、销售以及服务。通过多年的运营与探索，公司掌握了粉体和颗粒类工业用纸包装材料和包装机械的研发、生产核心技术，形成了以阀口袋、方底袋、热封口袋、缝底袋、机器人包装及码垛设备为主的产品结构，为食品、化工、建材、医药、乳制品等多个行业客户提供优质的包装产品并建立了稳定的客户基础，成为众多国内外知名工业产品生产企业的包装供应商。

**公司官网：** www.ailugroup.com

**主营业务：** 公司主要从事工业用纸包装,塑料包装及智能包装系统的研发,设计,生产,销售以及服务.

**经营范围：** 机器人灌装设备,塑料制品,塑料软管的技术开发,设计和销售,高分子环保复合包装纸袋,复合袋的研发,设计,制造和销售.纸张,胶粘剂,包装材料,包装机械,化工原料及产品(除危险化学品,监控化学品,烟花爆竹,民用爆炸物品,易制毒化学品)的销售,道路货物运输(除危险化学品),包装设计,包装印刷,从事货物进出口及技术进出口业务.

## [南王科技](/A股/公司/南王科技.md)

**公司名称：** 南王科技

**TS 代码：** 301355.SZ

**公司简介：** 公司主要业务为纸袋的研发、生产及销售，主要产品包括环保手提袋和食品纸袋，公司系中国本行业专业的生产商之一。公司拥有国内资深的印刷、制袋技术人员及引进多条全球进口的全自动纸袋生产线和印刷设备，日产能达 200 万个纸袋。公司导入 ISO22000 食品安全管理控制体系、ISO9002 质量管理体系、ISO140001 环境管理体系及 FCS-COC 世界森林认证，并且配备专业的实验室和现代化色差仪检验设备，对原料、半成品、成品等环节进行全套检验。

**公司官网：** www.nwpak.com

**主营业务：** 本公司主营业务为环保纸袋及食品包装等纸制品包装的研发,制造和销售.本公司主要产品为环保纸袋及食品包装,包括:环保纸袋,食品包装.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;纸和纸板容器制造;纸制品制造;纸制品销售;包装材料及制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;食品用塑料包装容器工具制品销售;产业用纺织制成品销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品用纸包装,容器制品生产;食品用塑料包装容器工具制品生产;包装装潢印刷品印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [龙利得](/A股/公司/龙利得.md)

**公司名称：** 龙利得

**TS 代码：** 300883.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事瓦楞纸箱、纸板的研发、设计、生产和销售的国内包装行业知名企业,通过自行设计和自主研发的软件，将产自多个国家领先的自动化流水线、码垛机器人、智能物流系统、印刷机等设备联接，达到了生产过程的自动化、智能化，实现了运营物流智能、操作流程智能、产品转换智能、仓储智能及生产流程信息化智能，提高了公司精细化和快速服务能力，降本增效,公司拥有 191 项专利，是国家级高新技术企业，在瓦楞结构、成型结构、水性高清印刷等方面拥有多项核心技术和自主知识产权，产品可实现防潮、防水、耐酸、防油、防锈、抗静电、耐磨、耐低温、抗高温等特殊功能，具有轻量化、高强度、环保的特征，产品附加值较高,先后获得“国家印刷示范企业”、“中国印刷包装企业 100 强”、“中国印刷行业 100 强”、“中国包装行业 100 强”、“安徽省名牌产品”、“安徽省企业技术中心”、“安徽省专精特新企业”等荣誉。

**公司官网：** www.lldld.com

**主营业务：** 专业从事瓦楞纸箱,纸板的研发,设计,生产和销售,主要为食品饮料,日化家化,粮油,家居办公,电子器械,医药医疗等行业的客户提供包装产品和服务,可根据客户的需求量身定制,设计综合包装方案,提供精细化服务.

**经营范围：** 从事先进制造业应用,智能制造,两化融合应用,印刷科技,计算机科技,包装技术领域的技术开发,技术服务,技术转让;高端印刷包装物,高级纸制品(瓦楞)工业产品,绿色环保包装印刷物,印刷包装装潢产品的研发,设计,生产制造和销售;包装装潢印刷品,其他印刷品印刷;水性数字印刷技术,互联网智能物流,智能制造的技术设计与研发;现代企业精细化管理服务;原纸,纸制品,塑料制品,金属制品的生产,销售;电器设备,五金制品,建筑材料,机械设备,日用百货销售;商务信息咨询;计算机科技领域的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让;货物运输代理;货物进出口及技术进出口业务(国家禁止和限定进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [集友股份](/A股/公司/集友股份.md)

**公司名称：** 集友股份

**TS 代码：** 603429.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 9 月 15 日，总部位于安徽省安庆市太湖县经济开发区，是专业从事烟标、烟用接装纸、电化铝、烟用封签纸研发、生产和销售的印刷包装类高新技术企业。2017 年 1 月，公司在上海证券交易所主板上市。公司以“责任协作学习创新”为指引，一贯注重提升新产品研发能力，成立了材料研发中心和产品研发中心，并配备了先进的研发设备。公司秉承“诚信、致和、互惠、共存”的经营宗旨，坚持精品战略，为客户提供个性化的产品，目前已经与云南中烟、安徽中烟、陕西中烟、四川中烟、河北中烟、福建中烟、江西中烟、重庆中烟等多家省级中烟公司建立了稳定的合作关系。在烟用接装纸业务稳定发展的基础上，公司布局烟标业务，已经具备进一步做大烟标业务的基本条件。未来，公司将围绕“成为国内一流的以烟草包装材料为主导产品的专业包装印刷类企业”的发展战略，聚焦烟标和烟用接装纸两项产品，进一步实现公司高质量发展。

**公司官网：** www.ahjiyou.com.cn

**主营业务：** 主要业务:为烟用接装纸,烟用封签纸及电化铝的研发,生产及销售.主要产品:为烟用接装纸,烟用封签纸,电化铝.

**经营范围：** 许可项目:包装装潢印刷品印刷;特定印刷品印刷;文件,资料等其他印刷品印刷;食品用纸包装,容器制品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:纸制品制造;纸制品销售;包装材料及制品销售;新型膜材料制造;新型膜材料销售;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广:办公设备租赁服务;机械设备租赁;非居住房地产租赁;住房租赁(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [永吉股份](/A股/公司/永吉股份.md)

**公司名称：** 永吉股份

**TS 代码：** 603058.SH

**公司简介：** 公司是集卷烟商标设计、技术开发、印刷为主的大型包装企业，于 2016 年 12 月 23 日在上海证券交易所正式上市交易。公司在二十年发展中始终坚持在设备和技术上加大投入，现拥有意大利赛鲁迪凹印十色、十一色连线生产线，德国高宝七色、八色印刷上光胶印机群；德国波拉公司全自动高速裁切机；博斯特、有恒全自动平压双 S 烫金、模切机群；日本樱井全自动丝网机群；单张纸凹印机群；克里奥 CTP 印前数字制版及 VOC 全套检测、处理系统。完全掌握了各类纸包装的外观设计、制版、凹印、胶印、镭射转印、烫金、全息防伪等各种印刷工艺。此外公司通过了 ISO9001：2015《质量管理体系》、GB/T28001：2011《职业健康安全管理体系》、ISO14001：2016《环境管理体系》等多项体系认证。公司自成立以来，优秀的服务能力和稳定供货能力为企业奠定了长足发展的动力。公司先后获得“贵州省重合同守信用企业”、“贵州省民营经济百强企业”、“贵州省文化产业示范基地”、“贵州省安全标准化三级企业”、“贵州省诚信示范企业”“贵阳市生态文明企业”、“贵阳市纳税百强企业”、“云岩区纳税十强企业”等多项殊荣。公司以“专业印刷、行业领先、打造中国一流包装印刷企业”为战略目标，以振兴民族印刷工业为己任，始终不渝的将印刷与科技、环保、人文紧密结合，努力提高生产力，同时，积极投身社会公益事业，为社会经济建设贡献力量。

**公司官网：** www.yongjigf.com

**主营业务：** 主要产品:以烟标产品为主,兼顾药包的产品线.主营业务:烟标和其他包装印刷品的设计,生产和销售.

**经营范围：** 包装装潢印刷品印刷(在许可证有效期内经营);销售:印刷物资,化工产品(需前置许可的项目除外),具体以公司登记机关登记的为准.

## [中荣股份](/A股/公司/中荣股份.md)

**公司名称：** 中荣股份

**TS 代码：** 301223.SZ

**公司简介：** 公司是一家以快速消费品、消费电子市场为主要领域，集研发、设计、生产、销售于一体的纸制印刷包装解决方案供应商，为国内外高端客户提供创意设计、方案策划、新技术应用、色彩管理及其他个性化需求配套解决方案。公司专注于化妆品、口腔护理、个人及家庭护理、食品、保健品、医药、消费电子、烟草制品、酒类、在线教育及电商等领域的纸制印刷包装，产品主要包括折叠彩盒、礼盒、促销展示工具、电商包装盒、智能包装等。公司是印刷包装行业少数获评国家“智能制造试点示范项目”的企业之一，始终以研发新技术、新产品和提升智能制造水平作为发展的动力，通过产品的不断创新、先进技术的研发以及智能制造技术的应用，推动企业的持续发展。报告期末，公司及下属子公司拥有有效使用的专利 155 项，其中发明专利 13 项，实用新型专利 142 项。2014 年，公司被国家新闻出版广电总局评选为“国家印刷示范企业”；2018 年，公司中山新工厂被工业和信息化部评选为“智能制造试点示范项目(高档纸制品包装智能制造)”、被国家新闻出版署评选为“印刷智能制造试点示范项目”。2020 年，公司被工业和信息化部评为“国家绿色供应链管理企业”和“国家绿色工厂”。

**公司官网：** www.zrp.com.cn

**主营业务：** 公司专注于化妆品,口腔护理,个人及家庭护理,食品,保健品,医药,消费电子,烟草制品,酒类,在线教育及电商等领域的纸制印刷包装,产品主要包括折叠彩盒,礼盒,促销展示工具,电商包装盒,智能包装等.

**经营范围：** 包装装潢印刷品印刷(凭许可证经营);其他印刷品印刷(凭许可证经营);产品包装服务;食品用纸包装制造,容器制品的制造(凭许可证经营),印刷包装技术研究开发和工业设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动;根据粤府办【2014】24 号文件,上述经营范围涉及:印刷品印刷等事项.)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [众鑫股份](/A股/公司/众鑫股份.md)

**公司名称：** 众鑫股份

**TS 代码：** 603091.SH

**公司简介：** 公司是中国知名的纸浆模塑餐具用品解决方案提供商。多年来,我们致力于高品质与绿色环保的可降解餐具的研发与制造,凭借我们在业内领先的可降解原材料臻选经验,先进的智能制造技术和高精度的模具加工能力,为客户提供绿色环保的高品质产品。截止目前,集团在国内拥有三家纸浆模塑餐具用品制造工厂、一家可降解塑料餐具工厂及一家智能制造装备工厂,产品市场占有率稳居全球前列,产品销售遍及全球 80 多个国家和地区,为全球数以亿计的消费者提供了绿色环保的餐具。未来我们将持续不断的提升产品解决方案交付能力,为人类创造美好绿色生活贡献自身价值。

**公司官网：** www.zhongxinpacking.cn

**主营业务：** 公司是一家专业从事自然降解植物纤维模塑产品的研发,生产和销售的高新技术企业.公司主要产品包括堂食聚餐系列餐饮具,外卖打包系列餐饮具,其他辅助用品,精品工业包装系列产品.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;生态环境材料制造;生态环境材料销售;纸制品制造;纸制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;生物基材料制造;生物基材料销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;工业机器人制造;服务消费机器人制造;草及相关制品制造;草及相关制品销售;制浆和造纸专用设备制造;制浆和造纸专用设备销售;模具制造;模具销售;竹制品制造;竹制品销售;木竹材加工机械制造;食品用塑料包装容器工具制品销售;生物基材料技术研发;新材料技术研发;农林废物资源化无害化利用技术研发;资源再生利用技术研发;碳纤维再生利用技术研发;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;餐饮器具集中消毒服务;废弃碳纤维复合材料处理装备销售;技术进出口;货物进出口;再生资源加工;再生资源销售;再生资源回收(除生产性废旧金属);生物质能技术服务;供应链管理服务;生物有机肥料研发;环保咨询服务;资源循环利用服务技术咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:卫生用品和一次性使用医疗用品生产;食品用纸包装,容器制品生产;食品用塑料包装容器工具制品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [佳合科技](/A股/公司/佳合科技.md)

**公司名称：** 佳合科技

**TS 代码：** 920392.BJ

**公司简介：** 公司的主营业务为纸质包装与展示产品的研发、设计、生产和销售，为客户提供全方位的包装与展示解决方案，沃尔玛、迪士尼、彪马、家得宝、劳氏、塔吉特、百思买、麦德龙等多个国际知名品牌均为公司包装与展示产品的终端用户。公司的主要产品包括展示架、展示盒、彩箱、柔印纸箱、礼品盒、手提袋等。

**公司官网：** www.supermix.com.cn

**主营业务：** 纸质包装与展示产品的研发,设计,生产和销售

**经营范围：** 纸制品科技领域内的技术开发；纸制品加工；包装装潢印刷品印刷；印刷产品的设计研发；塑料制品、五金制品、木制品销售；检测服务；货物及技术的进出口业务。(前述经营项目中法律、行政法规规定前置许可经营、限制经营、禁止经营的除外)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)
