---
title: 综合包装
createTime: 2025/12/04 13:02:42
permalink: /ks/ylly6wct/
---

## [新通联](/A股/公司/新通联.md)

**公司名称：** 新通联

**TS 代码：** 603022.SH

**公司简介：** 公司于 2015 年 5 月 18 日在上交所挂牌上市。公司主要从事包装印刷，纸包装制品、木包装制品的生产、批发与零售，木材的批发与零售，塑料制品的批发与零售，包装服务专业领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，包装服务，从事货物及技术的进出口业务，专注于纸包装和竹木包装产品的设计研发、生产制造，积累了丰富的行业经验，并且依靠向客户提供“整体包装解决方案”一体化服务的经营模式，为客户持续提供优质的产品和高效的增值服务。近年来，公司致力于绿色包装产品的研发技术、生产制造与销售，利用其可再生，可循环利用的特性，减少对森林的砍伐，有效的保护了森林资源与环境。公司已在宝山、闵行、苏州、吴江、无锡、重庆、芜湖、武汉等地设立了多家子公司。公司积极推进业务与市场开拓，力争实现打造国内领先的专业化“整体包装解决方案”产品与服务供应商的目标。公司拥有包括众多世界 500 强企业在内的优质客户资源，主要分布在电子信息、汽车零部件、机电设备、重型机械设备、生物医药、快递物流等行业。上市以来，公司始终保持稳定经营，持续盈利。

**公司官网：** www.xtlpacking.com

**主营业务：** 纸包装与竹木包装产品的生产与销售,主要产品与服务包括:纸包装产品与竹木包装产品的研发,生产与销售;客户包装方案设计与优化,包装产品测试,第三方采购,包装产品及物流配送,供应商库存管理及客户现场辅助包装作业等增值服务.

**经营范围：** 纸包装制品,木包装制品的生产,批发与零售,木材的批发与零售,塑料制品的批发与零售,包装服务专业领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,包装服务,仓储服务(食品与危险品除外),从事货物及技术的进出口业务;包装印刷.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [海顺新材](/A股/公司/海顺新材.md)

**公司名称：** 海顺新材

**TS 代码：** 300501.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事直接接触药品的高阻隔包装材料研发、生产和销售的国家级高新技术企业，自设立以来，一直致力于为制药企业客户提供防潮、防氧、避光、儿童保护的整体药品包装解决方案，持续开展药用包装材料的研发、转化和专业市场服务。通过自主研发等手段，公司已在冷冲压成型铝这类新型医药包装材料方面成功实现高阻隔性、高延展性及强耐候性，并在规模化生产后成为该细分市场上的知名企业。主要产品的 DMF 文件获得美国 FDA 的备案，使公司产品具备了进入欧美市场的资格；2011 年公司成为霍尼韦尔 Aclar 产品的指定合作商。公司十分注重产品研发，与东华大学、江南大学保持稳定的产学研合作关系，下属的工程技术研究中心被苏州市科技局认定为“苏州市药用包装新材料工程技术研究中心”。

**公司官网：** www.hysum.com

**主营业务：** 主要产品:冷冲压成型复合硬片,PTP 铝箔和 SP 复合膜.主营业务:直接接触药品的高阻隔包装材料研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:医用包装材料制造;包装材料及制品销售;新型膜材料制造;新型膜材料销售;新材料技术研发;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:包装装潢印刷品印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [京华激光](/A股/公司/京华激光.md)

**公司名称：** 京华激光

**TS 代码：** 603607.SH

**公司简介：** 公司总部位于浙江省绍兴高新技术产业开发区，是一家专业从事激光全息模压制品制造、销售及技术开发的国家高新技术企业。公司成立于 1992 年，从早期生产激光全息防伪标识，到后续开发的激光全息防伪拉线(安全线)、激光全息防伪膜、激光全息防伪纸，实现了从“点”到“线”到“面”的全方位升级防伪。为“中华人民共和国护照”、“港澳通行证”、“警官证”、“边民证”等众多证件证卡和“利群”、“黄鹤楼”、“剑南春”、“汾酒”等名烟名酒，以及“欧莱雅”化妆品、高露洁 360 牙膏、汤臣倍健营养粉等一大批名优产品提供了防伪保护。为打击假冒伪劣作出了贡献，为提升产品的包装起到了积极有效的作用。公司是中国防伪行业协会的副理事长单位，中国防伪行业 10 强企业，公司光刻制版设备尖端(由公司控股的美国 FRESTAMP 公司在全球独家生产)，生产装备先进，内部管理规范、产品质量精良，资金信誉优秀。公司已于 2017 年 10 月 25 日在上海证券交易所主板上市。2018 年 12 月公司全资收购了珠海瑞明科技有限公司和香港 FRESTAMP 制版公司，以 58%的股份控股美国 FRESTAMP 科技公司。走出了资本运作的第一步。

**公司官网：** www.sx-jhjg.com

**主营业务：** 主营业务:专业从事激光全息模压制品制造,销售及技术开发,主要产品包括全息防伪膜和全息防伪纸.

**经营范围：** 激光全息模压制品制造,销售及技术开发;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [康欣新材](/A股/公司/康欣新材.md)

**公司名称：** 康欣新材

**TS 代码：** 600076.SH

**公司简介：** 公司是一家集木材深加工，林业产品销售，新材料技术研发、推广，木结构建筑设计、生产、建造等业务为一体的林业产业化重点龙头企业，上海证券交易所主板上市公司，公司所属湖北康欣新材料科技有限责任公司为高新技术企业，拥有湖北省发改委认定的省企业技术中心和湖北省科技厅认定的省定向结构板工程技术研究中心两个研发平台。公司始终坚持“锐意进取、开拓创新”的发展理念，以市场为导向，不断调整和优化公司产业布局，到目前形成了以集装箱地板生产为主营业务，同时加强林地经济，装配式木结构建筑，民用 OSB 板和建筑板材生产多极业务共同发展的产业布局新模式。

**公司官网：** www.hbkangxin.com.cn

**主营业务：** 主要从事集装箱底板等优质,新型木质复合材料的研发,生产和销售,木结构房屋设计,研发,生产和销售以及营林造林和优质种苗培育,销售.主要产品包括杨木复合集装箱底板,COSB 复合集装箱底板,环保板等各类优质,新型木质复合材料,木结构房屋,以及速生杨种苗,石楠,雪松,桂花等多种绿化种苗及景观树等林产品.

**经营范围：** 研发,制造,销售生物质材料;货物进出口业务;货物运输;种植,培育,推广各类优质林木及林木种苗.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天元股份](/A股/公司/天元股份.md)

**公司名称：** 天元股份

**TS 代码：** 003003.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来，一直专注于快递电商包装印刷产品的研发、设计、生产、销售和服务，致力于为客户提供包装印刷服务综合解决方案，能够为客户提供“方案优化和产品设计服务”、“全品类综合制造服务”、“跨区域供应链管理服务”等的一站式综合服务。公司与快递物流及电子商务领域等行业的公司建立了合作关系，如国内知名公司韵达货运、中国邮政、京东、希音(Shein)等，以及世界著名快递物流企业日本邮政、FedEx 等。公司为高新技术企业。经过多年的发展，公司通过自主研发及合作研发，形成了一批高技术研发成果。公司始终高度重视质量管理和控制，坚持“质量第一”的原则，建立专门的质量中心和全流程的质量管理体系，贯穿于设计开发、物料采购、加工生产、配送交付等全过程，确保产品质量满足客户要求。公司先后通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系、GRS 全球回收标准认证等认证。

**公司官网：** www.gdtengen.com

**主营业务：** 电子标签,塑胶包装,快递封套,缓冲包装,票据,多功能胶带等系列快递物流电商包装印刷品的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目:包装装潢印刷品印刷;文件,资料等其他印刷品印刷;出版物印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:纸制品销售;纸制品制造;塑料制品销售;塑料制品制造;包装材料及制品销售;五金产品制造;五金产品零售;模具制造;模具销售;办公用品销售;销售代理;非金属矿及制品销售;非金属矿物制品制造;包装专用设备销售;包装专用设备制造;通用设备制造(不含特种设备制造);技术进出口;货物进出口;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;住房租赁;非居住房地产租赁;物业管理;供应链管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;国内货物运输代理;国际货物运输代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [方大新材](/A股/公司/方大新材.md)

**公司名称：** 方大新材

**TS 代码：** 920163.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为物流快递包装的生产、销售以及胶黏材料研发，是一家集研发、生产与销售为一体的高新技术企业，产品包括背胶袋、防水袋、气泡袋和可变信息物流标。公司拥有专业的研发团队、核心设备及自主研发的技术配方，主要环节的原材料均由公司内部自行生产，实现了垂直整合。公司凭借独有的核心技术优势、研发实力以及亚太地区主要的背胶袋供应商的行业地位，为全球物流、快递、邮政等行业提供包装产品设计和制造。公司是亚太地区主要的背胶袋产品供应商之一，且是中国早期自主研制物流快递行业配套塑料包装、胶黏制品的公司之一。

**公司官网：** www.hbfd.cn

**主营业务：** 物流快递包装的生产,销售以及胶黏材料研发

**经营范围：** 一般项目：新材料技术研发；纸制品制造；塑料制品制造；专用化学产品制造(不含危险化学品)；密封胶制造；纸制品销售；塑料制品销售；橡胶制品销售；表面功能材料销售；高性能密封材料销售；日用百货销售；机械设备销售；货物进出口；劳务服务(不含劳务派遣)；国际货物运输代理；国内货物运输代理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
