---
title: 金属包装
createTime: 2025/12/04 13:02:18
permalink: /ks/cw5o9pl8/
---

## [昇兴股份](/A股/公司/昇兴股份.md)

**公司名称：** 昇兴股份

**TS 代码：** 002752.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，总部位于福州经济技术开发区，是一家集金属包装产品生产、饮料灌装、协同营销服务、设备研发制造、供应链服务及工业服务于一身的多功能复合型集团化上市企业。公司凭借完备的制造服务实力和强大的质量控制能力，与国内外多家知名品牌建立了长期稳定、相互依存的合作关系。公司主营业务是食品饮料包装容器的研发、设计、生产和销售及提供饮料灌装服务，主要产品为饮料罐和食品罐，包括三片罐、二片罐、铝瓶产品，为食品、饮料及啤酒行业企业提供从研发、设计、晒版、印刷、生产、配送、灌装、信息智能数据服务的一体化全方位服务。公司不断完善产业链布局，已在福建、广东、北京等省、自治区、直辖市及柬埔寨金边设立三片马口铁罐、二片铝制易拉罐及铝瓶、饮料灌装的服务基地约 30 个，已形成中国全覆盖，并以柬埔寨为起点，辐射东南亚地区的战略布局。

**公司官网：** www.shengxingholdings.com

**主营业务：** 公司主要从事用于食品,饮料等包装所使用的金属容器的生产和销售.主要产品为马口铁三片罐,铝质两片罐.

**经营范围：** 生产易拉罐,马口铁空罐,易拉盖及其他金属制品;包装装潢和其他印刷品印刷;统一协调管理集团内各成员公司的经营活动和代购代销成员公司的原辅材料和产品;酒,饮料及茶叶,保健食品,化妆品及卫生用品,预包装食品(不含冷藏冷冻食品),散装食品(不含冷藏冷冻食品)的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宝钢包装](/A股/公司/宝钢包装.md)

**公司名称：** 宝钢包装

**TS 代码：** 601968.SH

**公司简介：** 公司前身为上海宝钢包装有限公司。公司是国内专业从事生产饮料、食品等快速消费品金属包装的龙头企业，产品包括金属二片罐及配套易拉盖和印铁产品，为国内快速消费品高端金属包装领域的领导者和行业标准制定者之一。目前，公司的二片罐产品拥有可口可乐、百事可乐、百威啤酒、喜力啤酒、青岛啤酒等国内外知名饮料品牌客户，并与可口可乐、百威啤酒和奥瑞金等结成了战略同盟，供罐数量近年来持续稳定增长。印铁产品广泛应用于红牛、旺旺、露露、惠尔康等国内外知名饮料品牌，梅林和古龙等国内知名食品品牌以及中石化等国内知名化工品牌。公司是国内一家同时具备钢制二片罐和铝制二片罐生产能力的企业，同时公司还拥有国内规模大、技术领先、装备先进的印铁业务。公司定位于国内乃至世界的金属包装行业领导者，引导新产品发展方向，开拓金属包装新领域，为客户提供全方位、一体化的精品金属包装服务。

**公司官网：** www.baosteelpackaging.com

**主营业务：** 主营业务:公司主要致力于高端金属包装产品的研制,生产与销售.主要产品:经过多年的发展,公司形成并发展了金属二片饮料罐,印铁以及易拉盖等业务和产品.

**经营范围：** 许可项目:包装装潢印刷品印刷;货物进出口;技术进出口;食品销售(仅销售预包装食品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:包装材料及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化工产品销售(不含许可类化工产品);国内货物运输代理;国际货物运输代理;机械设备租赁;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华源控股](/A股/公司/华源控股.md)

**公司名称：** 华源控股

**TS 代码：** 002787.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为包装产品的研发、生产及销售，金属包装业务具备从产品工艺设计、模具开发、CTP 制版、平整剪切、涂布印刷、产品制造到设备研制等全产业链的生产、技术与服务能力；塑料包装业务同时具有注塑和吹塑的量化生产能力，是国内包装领域为数不多的拥有完整业务链的技术服务型企业。公司坚持自主创新，以市场为导向，通过技术开发提升产品性价比，积极响应客户的服务需求，持续改进包装产品全过程的生产与服务方式，完善业务链各环节的技术工艺，确保为客户提供优质产品。公司塑料包装业务主要客户有壳牌、美孚、康普顿、大联石油化工、汉高等多家国内外知名企业，并且公司已建立了成熟的产品运营机制，在品牌和产品营销上积累了丰富的经验。食品包装方面，公司自 2014 年以来已经陆续向彩印铁、瓶盖、食用油等客户供货，相关客户主要包括奥瑞金、海天、味好美、旺旺、娃哈哈等，市场前景良好。公司市场定位较为明确，在金属包装领域坚持走高端路线，形成了长期稳定的高端客户群体，主要客户阿克苏、立邦、叶氏化工、中涂化工、艾仕得、PPG 等均为国际大型化工涂料企业。在与这些高端客户合作的过程中，相关客户对供应商全面、严格的审核要求促进公司在各方面不断学习、提高，受益于此，公司逐步在市场上树立起良好的品牌形象，自公司成立以来主营业务一直保持持续稳定增长的态势，报告期内公司高端客户群体得到进一步稳固。

**公司官网：** www.huayuan-print.com

**主营业务：** 主营业务为从事金属包装产品的生产及销售业务,具备从产品设计,模具开发,菲林出片,平整剪切,涂布印刷,制罐生产到设备改造,工艺设计的全产业链的技术,生产与服务能力,主要产品化工罐,饮料罐,金属盖,印涂铁,食品罐.

**经营范围：** 对外投资;包装装潢印刷品印刷,其他印刷品印刷;金属产品生产加工;金属原材料循环再生利用;销售自产金属包装产品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [嘉美包装](/A股/公司/嘉美包装.md)

**公司名称：** 嘉美包装

**TS 代码：** 002969.SZ

**公司简介：** 公司主营业务是食品饮料包装容器的研发、设计、生产和销售及提供饮料灌装服务。公司秉持“打造全产业链的中国饮料服务平台”的理念，携手知名客户进行全国布局，经过多年发展，已经成为中国领先的金属包装制造企业，可以为食品、饮料行业客户提供一体化包装容器设计、印刷、生产、配送、灌装及全方位客户服务的综合包装容器解决方案。公司主要产品包括三片罐、二片罐和无菌纸包装，主要用于含乳饮料和植物蛋白饮料、即饮茶和其他饮料的包装，同时提供各类饮料的灌装服务。公司的主要客户包括养元饮品、王老吉、银鹭集团、达利集团、承德露露、喜多多等国内知名食品饮料企业。公司的食品饮料金属罐市占率位居市场前列，三片罐市场占有率突出。公司为客户提供一站式食品饮料包装容器和灌装解决方案，是我国食品饮料包装容器和灌装行业的领先企业。

**公司官网：** www.chinafoodpack.com

**主营业务：** 公司专业从事食品饮料包装容器的研发,设计,生产和销售及饮料灌装业务,为食品,饮料行业客户提供一体化包装容器设计,印刷,生产,配送,灌装及全方位客户服务的综合包装容器解决方案.公司主要产品包括三片罐,两片罐,无菌纸包装,PET 瓶,主要用于饮茶和其他饮料,奶类和植物蛋白饮料以及瓶装水的包装.

**经营范围：** 生产金属容器,易拉罐制品,包装装潢印刷品印刷,销售本公司产品及提供售后服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中锐股份](/A股/公司/中锐股份.md)

**公司名称：** 中锐股份

**TS 代码：** 002374.SZ

**公司简介：** 公司主要涉足包装和园林两大行业。公司主要产品为铝制防伪瓶盖、组合式防伪瓶盖(全塑防伪瓶盖、铝塑结合防伪瓶盖)以及复合型防伪印刷铝板，被广泛应用于白酒、保健酒、啤酒、葡萄酒、功能性饮品、保健品、高档饮用水、食用油等消费领域，已销往全国绝大部分省、自治区和直辖市，并出口亚洲、欧洲及美洲等国际市场，下游酒水饮料行业客户众多。产品广泛应用于劲牌、泸州老窖、剑南春、古井贡、舍得、郎酒、牛栏山、伊力特、江小白、水井坊、云峰酒业、红星、兰陵等国内白酒企业，以及蓝带啤酒、燕京啤酒、燕之屋燕窝、大洲新燕、辽宁力克、崂山矿泉水、元气森林、益海嘉里等知名的啤酒、饮料、保健品企业。

**公司官网：** www.chiwayind.com

**主营业务：** 主营业务为铝板复合型防伪印刷和防伪瓶盖的生产,销售及相关业务.主要产品包括复合型防伪印刷铝板,铝防伪瓶盖和组合式防伪瓶盖.

**经营范围：** 一般项目:有色金属压延加工;金属材料销售:金属表面处理及热处理加工;金属制品销售;涂料销售(不含危险化学品):金属包装容器及材料制造;金属包装容器及材料销售;模具制造:模具销售:塑料制品制造:塑料制品销售;印刷专用设备制造;橡胶制品制造;橡胶制品销售;橡胶加工专用设备制造;金属成形机床制造;金属成形机床销售;五金产品制造;五金产品零售;机械电气设备制造;电气机械设备销售;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);从事语言能力,艺术,体育,科技等培训的营利性民办培训服务机构(除面向中小学生开展的学科类,语言类文化教育培训):园区管理服务;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口;发电,输电,供电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [英联股份](/A股/公司/英联股份.md)

**公司名称：** 英联股份

**TS 代码：** 002846.SZ

**公司简介：** 公司是一家以快速消费品为核心领域，专业从事“安全、环保、易开启”金属包装产品研发、生产和销售的国家高新技术企业。自成立以来，公司一直致力于为客户提供产品设计、功能研究、模具开发、涂布印刷、生产制造及物流配送等全方位综合服务。经过多年发展，公司现已形成覆盖食品(含干粉)、饮料、日化用品等多应用领域，是产品品类齐全、能够满足客户多样化需求及一站式采购的快速消费品金属包装产品提供商。通过不断的技术创新和设备升级，公司的主要产品已从最初的干粉易开盖延伸至覆盖食品(含干粉)、饮料、日化用品等多应用领域，公司现已成为产品品类齐全、能够满足客户多样化需求及一站式采购的快速消费品金属包装产品提供商。公司获得了知名品牌客户的认可，包括王老吉、养元饮品、联合利华、雀巢、奥瑞金、升兴集团、中粮包装等，与其建立了良好的合作关系，为企业持续健康发展打下了良好的基础。取得知名品牌客户的认可并进入其供应体系后，一方面由于上述客户的业务规模大且较为稳定，而且为保持竞争优势，这些客户还将不断地开发新产品甚至设立新品牌，以进一步细化市场、巩固自身竞争优势，上述客户的不断发展为公司的稳定发展提供了必要的保障；另一方面，借助这些优质客户在行业内的影响，公司在新客户、新业务的拓展上获得了有力支撑，而且知名品牌客户高标准的要求将带动公司在产品研发、生产制造、内部管理等方面不断提高，使公司始终处于行业领先地位，为公司业务的持续发展奠定坚实基础。

**公司官网：** www.enpackcorp.com

**主营业务：** 专业从事“安全,环保,易开启”金属包装产品研发,生产和销售.公司主要产品为干粉易开盖.

**经营范围：** 制造,加工:五金制品;销售:金属材料,塑料原料;货物进出口,技术进出口.(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [奥瑞金](/A股/公司/奥瑞金.md)

**公司名称：** 奥瑞金

**TS 代码：** 002701.SZ

**公司简介：** 公司是中国领先的金属包装企业之一，于 1994 年在海南文昌创立，于 2012 年在深圳证券交易所上市，是首家在国内 A 股市场上市的金属包装企业。公司 2021 年、2022 年、2023 年连续三年蝉联北京民营企业百强。2023 年，公司蝉联由中国包装联合会颁发的 2022 年度中国包装企业百强榜第 4 位、2022 年度中国包装企业百强金属包装企业首位。作为综合包装解决方案提供商，奥瑞金为各类快消品客户提供涵盖包装方案策划、以各类金属易拉罐为主的包装产品设计与制造、灌装服务、基于智能包装载体的信息化服务等一站式解决方案。公司已与百余家全球知名碳酸饮料、啤酒、功能饮料和国内知名茶饮料及食品企业建立起长期战略合作关系。公司搭建起可以辐射全国的金属包装制造、销售、服务网络，截至 2023 年底，公司已在全国 16 个省市自治区拥有五十余家制造基地，近百条国际领先的生产线和配套检验检测设备，年产能超百亿罐。

**公司官网：** www.orgtech.cn

**主营业务：** 主营业务为食品饮料金属包装产品的研发,设计,生产和销售.公司以食品饮料金属包装产品为主.

**经营范围：** 互联网信息服务;技术开发,技术服务,技术检测;产品设计;经济贸易咨询;从事节能技术和资源再生技术的开发应用;自动识别和标识系统开发及应用;可视化与货物跟踪系统开发及应用;智能化管理系统开发应用;数据处理(数据处理中的银行卡中心,PUE 值在 1.5 以上的云计算数据中心除外);电子结算系统开发及应用;生产金属容器,玻璃容器,吹塑容器;销售自产产品(涉及特殊行业项目经政府相关部门批准后方可实施);体育运动项目经营(高危项目除外);货物进出口;技术进出口;代理进出口;从事覆膜铁产品的研发及销售;以下项目限分支机构经营:生产覆膜铁产品.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;互联网信息服务以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)
