---
title: 期货
createTime: 2025/11/24 20:40:54
permalink: /ks/ek4ewgd2/
---

## [南华期货](/A股/公司/南华期货.md)

**公司名称：** 南华期货

**TS代码：** 603093.SH

**公司简介：** 公司成立于1996年，是中国金融期货交易所首批全面结算会员单位，是上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、广州期货交易所的全权会员单位，是上海证券交易所、深圳证券交易所交易参与人，上海国际能源交易中心会员单位。2019年8月，公司在上海证券交易所成功上市。公司主要从事期货经纪业务、财富管理业务、风险管理业务、境外金融服务业务及期货投资咨询业务等，为全球化金融衍生品服务平台。多年来，公司始终保持着健康稳定的发展态势，始终保持着良好的市场信誉和形象。始终坚持“服务铸就品牌”的经营理念，为客户提供全面的支持和服务，成为客户优选的期货公司。

**公司官网：** www.nanhua.net

**主营业务：** 本公司主营业务包括期货经纪业务,资产管理业务,期货投资咨询业务,风险管理业务,境外金融服务业务,公募基金业务等.

**经营范围：** 商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理,证券投资基金代销.公司变更业务范围,须经国家证券期货监督管理部门批准或备案,依照法定程序修改公司章程,并在公司登记机关办理变更登记.

## [瑞达期货](/A股/公司/瑞达期货.md)

**公司名称：** 瑞达期货

**TS代码：** 002961.SZ

**公司简介：** 公司从事的主要业务为：期货经纪业务、资产管理业务、期货投资咨询业务，并通过全资子公司分别开展风险管理业务、境外金融服务和公募基金业务。公司是大宗商品市场财富管理的开荒者和践行者，也是财富管理市场CTA的领跑者。期货公司的未来发展必将迎来买方业务时代，作为卖方的通道业务可以给公司带来业务规模、市场地位和影响力，但难以给公司带来较高的经营效益，交易能力将成为期货公司最重要的核心竞争力，而资管业务就是交易能力的重要体现。瑞达期货作为期货公司资管业务的拓荒者，树立了一块金字招牌，成为期货行业的一面旗帜。瑞达资管坚持自主管理发展为主，没有通道业务；专业耕耘期货期权衍生品市场，专注投资大宗商品期货和期权、金融期货及其衍生品；已发展形成收益稳定、风险可控的主动管理型期货资管CTA类产品体系，具备十年以上的历史业绩积累，商品及金融衍生品类资产管理规模位居全国第一；坚持市场中性的投资策略，通过期货市场不同品种的强弱关系进行分散投资，从不谋求汇集资金优势影响价格以获取额外收益。瑞达资管经过实盘的重重考验，拥有良好的口碑。截至报告期末，瑞达资管共荣获五十多项业内资管奖项，包括“年度专业资产管理机构”、“优秀资管服务奖”、“最佳资产管理领航奖”、“金骏马奖·财富管理先锋奖”、“优秀资管品牌君鼎奖”、“金牌资产管理奖”等。

**公司官网：** www.rdqh.com

**主营业务：** 主营业务:商品期货经纪,金融期货经纪,资产管理和期货投资咨询业务,通过全资子公司瑞达新控开展风险管理服务业务,通过全资境外子公司瑞达国际开展境外期货业务.

**经营范围：** 金融期货经纪,商品期货经纪,期货投资咨询,资产管理.

## [永安期货](/A股/公司/永安期货.md)

**公司名称：** 永安期货

**TS代码：** 600927.SH

**公司简介：** 公司是国有控股上市金融企业，实际控制人为浙江省财政厅。公司是国内业务牌照最全、业务范围最广、研究实力最强的期货公司之一，以打造“大宗商品投行、大类资产配置专家、国际业务排头兵”为战略目标，致力于成为行业领先、独具特色的“衍生品投行”。

**公司官网：** www.yafco.com

**主营业务：** 商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理,基金销售,风险管理等

**经营范围：** 商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理,基金销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [弘业期货](/A股/公司/弘业期货.md)

**公司名称：** 弘业期货

**TS代码：** 001236.SZ

**公司简介：** 公司成立于1995年，隶属于江苏省国资委全资拥有的国有企业江苏省苏豪控股集团有限公司。公司经营范围涵盖商品期货经纪、金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、基金销售业务。在北、上、广、深等国内主要金融中心和重点城市设立40多家分支机构，数量位居全国前列，并在行业内率先建立国家级博士后工作站；全资子公司弘业国际金融主要从事境外证券及期货交易、资产管理、投资咨询等服务，覆盖全球大型证券期货交易所；全资风险管理子公司弘业资本主要从事大宗商品交易及风险管理业务，是多个期货品种的做市商。公司先后荣获“全国文明单位”“中国最佳期货公司”以及各期货交易所“优秀会员”等荣誉称号。2015年12月，弘业期货在香港联交所主板上市。2022年8月5日，弘业期货成功登陆深圳证券交易所主板。作为中国期货业协会理事单位、江苏省期货业协会会长单位，弘业期货积极弘扬“团结、卓越、感恩、快乐”的企业文化精神，持续秉承“诚信、卓越、创新、共赢”的企业理念，严格防范风险，锐意开拓市场，不断提升核心竞争力，与广大投资者共创恢弘大业。

**公司官网：** www.ftol.com.cn

**主营业务：** 公司主要业务为商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理,基金销售,金融资产投资业务.

**经营范围：** 商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理,基金销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

