---
title: 租赁
createTime: 2025/11/24 20:46:18
permalink: /ks/y4qbisb4/
---

## [江苏金租](/A股/公司/江苏金租.md)

**公司名称：** 江苏金租

**TS代码：** 600901.SH

**公司简介：** 公司成立于1985年6月，是经原中国银行保险监督管理委员会批准从事融资租赁业务的非银行金融机构。2018年在上海证券交易所挂牌上市，成为国内第一家也是目前唯一一家登陆A股的金融租赁公司。多年来，公司秉承“专业化、差异化”市场定位，坚持“服务中小、服务三农、服务民生”的理念，结合国际、国内租赁实践经验，聚焦绿色能源、交通运输、高端装备等十大板块100多个细分领域，为数十万家企业和个人提供了专业化、特色化融资租赁服务。

**公司官网：** www.jsleasing.cn

**主营业务：** 主营业务为融资租赁业务,主要服务的行业涉及医疗,教育,工业制造,农业机械等.

**经营范围：** (一)融资租赁业务;(二)转让和受让融资租赁资产;(三)固定收益类证券投资业务;(四)接受承租人的租赁保证金;(五)吸收非银行股东3个月(含)以上定期存款;(六)同业拆借;(七)向金融机构借款;(八)境外借款;(九)租赁物变卖及处理业务;(十)经济咨询;(十一)中国银行保险监督管理委员会批准的其他业务.

## [海南华铁](/A股/公司/海南华铁.md)

**公司名称：** 海南华铁

**TS代码：** 603300.SH

**公司简介：** 公司是海南省属资产规模最大的国有综合性投资运营平台海南省发展控股有限公司控股子公司，位于浙江省杭州市，2008年成立，于2015年5月在上海证券交易所主板上市。公司主要提供高空作业平台、建筑支护设备、地下维修维护设备及算力设备等多品类设备运营服务，广泛应用于地铁等轨道交通施工的支撑和保护、城市改造项目、建筑内外装修维护、城市道路建设及维护、绿化园林维护、设备安装及检修、物流仓储及影视场景搭建等。公司所在地铁钢支撑领域技术与规模行业领先，同时为地下维修维护工程微创施工技术领先企业，并已进入高空作业平台租赁服务第一梯队。作为国内领先的设备运营商，海南华铁始终致力于通过大数据、物联网等技术运用实现租赁行业互联网化、数字化、智能化，提升设备运行及服务效率，为客户提供安全、高效、专业的设备租赁解决方案，致力于成为全球领先的设备运营商。

**公司官网：** www.zjhuatie.cn

**主营业务：** 公司主营业务为建筑安全支护设备租赁,公司的建筑安全支护设备主要包括钢支撑类,贝雷类,脚手架类等三大基础类别.

**经营范围：** 许可项目:第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;建筑工程施工;建筑劳务分包(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;数字技术服务;网络技术服务;云计算装备技术服务;信息技术咨询服务;区块链技术相关软件和服务;信息系统集成服务;特种设备出租;互联网数据服务;软件开发;数据处理服务;网络与信息安全软件开发;大数据服务;数据处理和存储支持服务;机械设备租赁;机械设备销售;建筑工程机械与设备租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);装卸搬运;工程管理服务;机械零件,零部件销售;特种设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [渤海租赁](/A股/公司/渤海租赁.md)

**公司名称：** 渤海租赁

**TS代码：** 000415.SZ

**公司简介：** 公司是中国A股市场最大的以经营租赁为主业的上市公司。公司主营业务涵盖飞机租赁、集装箱租赁、基础设施租赁、大型设备租赁等。渤海租赁旗下拥有Avolon、Seaco、天津渤海租赁等境内外细分行业领先的租赁公司，是全球第二大飞机租赁商、第三大集装箱租赁商。渤海租赁以成为“全球领先的租赁产业集团”为目标，以服务实体经济为使命，紧跟国家战略步伐，积极在租赁产业链上进行布局和拓展，已在飞机租赁、集装箱租赁等领域奠定了行业龙头的领先地位。在境外形成了以Avolon、Seaco为核心的专业化租赁产业平台，在境内形成了以天津渤海、横琴租赁为核心的租赁产业平台，在世界各地拥有30个运营中心，业务范围覆盖全球六大洲，为遍布全球80多个国家和地区900余家客户提供飞机、集装箱、基础设施、高端设备等多样化的租赁服务。渤海租赁坚持诚信、进取、专业、高效、务实的理念，紧密围绕实体经济需求，以国际化的经营视野、专业化的业务能力为全球客户提供高品质的租赁服务，致力于成为全球领先的租赁产业集团。

**公司官网：** www.bohaileasing.com

**主营业务：** 主营业务:租赁业,主要为境内外客户提供全方位的飞机租赁,集装箱租赁,基础设施租赁,大型设备租赁等租赁服务,包括经营租赁和融资租赁两大主营业务类型

**经营范围：** 市政基础设施租赁；电力设施和设备租赁；交通运输基础设施和设备租赁以及新能源、清洁能源设施和设备租赁；水务及水利建设投资；能源、教育、矿业、药业投资；机电产品、化工产品、金属材料、五金交电、建筑材料、文体用品、针纺织品、农副产品的批发、零售，租赁业务的咨询服务，股权投资、投资咨询与服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## *ST西源(退市)

公司状态异常。

