---
title: 资产管理
createTime: 2025/11/24 20:56:28
permalink: /ks/ths77ut0/
---

## 退市绿庭(退市)

公司状态异常。

## [海德股份](/A股/公司/海德股份.md)

**公司名称：** 海德股份

**TS代码：** 000567.SZ

**公司简介：** 公司于1994年5月在深交所主板上市，是一家以“大数据+AI技术”为支撑的科技型困境资产管理公司，是海南省唯一金融类上市公司，也是境内证券市场唯一以不良资产管理(AMC)为主业的上市公司。在防范化解金融风险的大背景下，公司依托自身科技优势和股东产业背景优势，运用持有的稀缺AMC牌照，将业务聚焦于熟悉和擅长的个人困境和机构困境资产管理领域。在个人困境资产管理领域，主要以“大数据+AI技术”为支撑，将业务聚焦于已纳入不良分类的个人消费信用贷款、信用卡透支、个人经营类信用贷款等个人信贷不良资产，以科技手段提供资产管理服务，方式主要包括受托资产管理和收购资产管理，其中受托资产管理是目前主要方式；在优质资产管理领域，聚焦投资符合国家产业发展方向的优质资产，主要是依托集团产业优势，投资布局储能新能源项目。在机构困境资产管理领域，主要聚焦底层资产为能源、上市公司、地产和其他特殊机遇业务，类型包括收购重组、收购处置以及管理顾问。

**公司官网：** www.000567.com

**主营业务：** 不良资产管理

**经营范围：** 资本运作及管理;投融资研究,咨询;企业重组,并购经营业务.(一般经营项目自主经营,许可经营项目凭相关许可证或者批准文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## 吉艾退(退市)

公司状态异常。

## [九鼎投资](/A股/公司/九鼎投资.md)

**公司名称：** 九鼎投资

**TS代码：** 600053.SH

**公司简介：** 公司主要从事私募股权投资管理及房地产开发与经营业务，总部位于北京。昆吾九鼎投资管理有限公司是九鼎投资旗下全资子公司，是在中国证券投资基金业协会备案登记的专注于股权投资及管理的专业机构。公司是中国投资协会股权和创业投资专业委员会联席会长单位。昆吾九鼎投资管理有限公司曾三度获得清科“中国最佳PE机构”、四度获得投中“中国最佳PE机构”、四度获得福布斯“中国最佳PE机构”TOP10、九度获得清科“中国PE机构十强”、九度获得投中“中国PE机构十强”。九鼎投资致力于成为一家卓越的股权投资管理机构，投资模式以参股投资为主，协助并购为辅；以中国境内消费服务、医疗健康、先进制造等领域内的优质企业为主要投资对象。公司在多个细分行业领域组建有专业投资团队，并完成了大量项目的成功投资。目前，九鼎投资旗下管理多支人民币、美元基金。截至2024年12月31日，管理资产规模累计约591亿元，投资以中国大陆为主的成熟与创业企业累计约367家，累计投资规模约336亿元，其中已投企业登陆资本市场116家。全部退出项目的投资本金218.62亿元，收回金额521.73亿元，已退出项目综合年复合收益率(IRR)约21%。

**公司官网：** www.jdcapital.com

**主营业务：** 主营业务为房地产开发与经营.

**经营范围：** 投资管理;投资咨询;房地产开发经营;土地开发及经营;对旅游项目的投资;装饰工程;建筑材料的生产,销售;建筑工程的设计与规划;物业管理;资产管理;自有房屋租赁;室内外装修装饰工程设计,施工.

## [四川双马](/A股/公司/四川双马.md)

**公司名称：** 四川双马

**TS代码：** 000935.SZ

**公司简介：** 公司作为一家从事产业投资及管理和私募股权投资基金管理的上市公司，目前主要管理的资产包括建材生产制造企业及私募股权投资基金管理公司。公司成立于1998年，于1999年8月在深圳证券交易所主板挂牌上市，为深证成份指数、深市精选指数等指数的成分股。公司建材生产制造企业业务的产品包括水泥、商品熟料、骨料等，相关产品广泛应用于大型基础设施、市政民生工程、乡村振兴(主要包括高标准农田建设、乡村道路升级改造等)和商品房开发等领域。公司建材生产基地集中在宜宾市，宜宾市区位优势明显，区域中心城市建设及产业发展双轮驱动，为公司建材生产业务发展提供了保障。公司私募股权投资基金管理公司西藏锦合目前在管基金规模超260亿元，主要利用市场化的股权投资管理运营模式，发现、投资、培育和赋能优质资产。公司的战略定位是围绕国家科技创新引领的现代化产业体系，聚焦新技术、新模式和新消费的发展，对推动国家产业发展的科技创新企业展开布局，选择具有较强持续盈利能力，现金流良好、具备颠覆性技术和前沿技术的企业进行投资和管理，关注新型工业化、人工智能、生物制造等若干战略性新兴产业，继续夯实产业投资及管理和私募股权投资基金管理业务，有力有序支持实体经济发展，在符合国家政策法规的前提下用好资本市场工具，用资本促产业，以实现公司长期稳定发展战略。

**公司官网：** www.sc-shuangma.com

**主营业务：** 主要产品:水泥,电力.

**经营范围：** 一般项目:企业总部管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;大数据服务;人工智能应用软件开发;智能控制系统集成;建筑材料销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外)

## *ST海投(退市)

公司状态异常。

## [华金资本](/A股/公司/华金资本.md)

**公司名称：** 华金资本

**TS代码：** 000532.SZ

**公司简介：** 华金资本成立于1992年，前身是力合股份有限公司，2015年起进军私募股权投资领域，2017年变更为现名。如今，公司通过实现投资业务与实业经营、科技园区的协同发展、相互促进，成功构建出“股权投资管理+实体产业经营+产业创新平台服务”的发展新格局。投资管理方面，公司坚持“以研促投”，建立了覆盖募、投、管、退等全流程制度体系，构建了符合业务发展需要的规范、严谨、科学的投研体系，重点布局高端制造、医疗健康、互联网与新兴科技、消费升级、新能源、节能环保等产业领域。实体产业方面，华金资本现控股新三板挂牌企业华冠电容器，以及力合环保公司。其中，华冠电容器是国内较早批量生产片式铝电解电容器的高新技术企业，是省级铝电解电容器工程技术研究中心、广东省专精特新企业；力合环保是全国城镇污水处理厂优秀运营单位。科技园区方面，运营管理有占地面积3万平米、总建筑面积约11.9万平米的华金智汇湾创新中心项目，充分发挥公司在核心产业的股权投资、孵化培育和战略合作资源，着力打造企业创业创新全周期成长中心。

**公司官网：** www.huajinct.com

**主营业务：** 主要业务:电子器件销售,远程教育,网络工程,技术服务与培训,IT产品代理,污水处理.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;园区管理服务;创业空间服务;企业管理咨询;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片及产品制造;电子产品销售;集成电路设计;电子元器件零售;集成电路芯片设计及服务;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;信息技术咨询服务;工程和技术研究和试验发展;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术推广服务;污水处理及其再生利用.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

