---
title: 金融控股
createTime: 2025/11/24 20:27:28
permalink: /ks/4m0556wh/
---

## [香溢融通](/A股/公司/香溢融通.md)

**公司名称：** 香溢融通

**TS代码：** 600830.SH

**公司简介：** 公司是中国证券A股市场以投融资服务商为市场定位，以集团化协同运作多种金融工具为主营的上市公司。致力以先进的阳光服务理念、便捷的业务操作流程、专业的服务团队、合理的融资费率为客户提供优质的定制化服务体验。目前公司从事的主要业务有：典当、担保、融资租赁、财富管理、贸易等。公司致力以先进的阳光服务理念、便捷的业务操作流程、专业的服务团队、合理的融资费率为客户提供优质的定制化服务体验。公司坚持以科学发展观为指导，积极稳健，开拓创新，和谐进取，正不懈努力，打造以典当、财富管理、租赁、担保等类金融业务为主体，以贸易和投资为两翼的“一主两翼”格局。

**公司官网：** www.sunnyloantop.cn

**主营业务：** 主要业务:商品销售,餐饮,保险服务,典当.

**经营范围：** 一般项目:控股公司服务;食品销售(仅销售预包装食品);以自有资金从事投资活动;社会经济咨询服务;文艺创作;服装服饰零售;服装服饰批发;日用杂品销售;建筑材料销售;金属材料销售;非金属矿及制品销售;石油制品销售(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);木材销售;机械设备销售;五金产品零售;五金产品批发;照相机及器材销售;办公用品销售;电子产品销售;通讯设备销售;移动通信设备销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);金属链条及其他金属制品销售;家用电器销售;汽车零配件零售;汽车销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;软件开发;珠宝首饰零售;金银制品销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);住宅水电安装维护服务;物业管理;停车场服务;非居住房地产租赁;住房租赁;国际货物运输代理;眼镜销售(不含隐形眼镜);机械设备租赁;珠宝首饰回收修理服务;生产性废旧金属回收;煤炭及制品销售;食用农产品批发;食用农产品零售;畜牧渔业饲料销售;供应链管理服务;广告设计,代理;广告发布(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:药品零售;烟草制品零售;餐饮服务;食品销售;房地产开发经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [中油资本](/A股/公司/中油资本.md)

**公司名称：** 中油资本

**TS代码：** 000617.SZ

**公司简介：** 公司是对济南柴油机股份有限公司资产重组后，于2017年2月10日更名的深圳证券交易所主板上市公司。公司系中国石油集团金融业务管理的专业化公司，是中国石油集团金融业务整合、金融股权投资、金融资产监管、金融风险管控的平台。公司主要通过其控股、参股公司昆仑银行、中油财务、昆仑金融租赁、中油资产、专属保险、中意财险、昆仑保险经纪、中意人寿、中银证券、中债信增、昆仑资本与昆仑数智，分别经营银行业务、财务公司业务、金融租赁业务、信托业务、保险业务、保险经纪业务、证券业务、信用增进业务、股权投资业务与数字化智能化业务，是一家全方位综合性金融服务公司。公司立足能源产业链资源，经营银行、财务公司、金融租赁、信托、保险、保险经纪、证券、信用增进、股权投资、数字化智能化、碳交易运营与服务等业务，是A股市场持有金融牌照较为齐全的综合性金融业务上市公司。公司股票先后被纳入深证成指、深证100指数、沪深300指数、中证200指数、“深港通”标的、标普新兴市场指数、富时罗素旗舰指数、融资融券标的、MSCI中国指数、中证国新央企ESG成长100指数、中证证券时报ESG百强指数，获得资本市场充分认可。

**公司官网：** www.cnpccapital.cn

**主营业务：** 主营业务:柴油机,柴油机发电机组,气体机,气体发电机组的生产和销售业务.主要产品包括:柴油机及发电机组,气体机及发电机组.

**经营范围：** 以自有资金对外投资,投资管理;投资咨询服务,企业策划;企业投资服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [爱建集团](/A股/公司/爱建集团.md)

**公司名称：** 爱建集团

**TS代码：** 600643.SH

**公司简介：** 公司主营信托、房地产管理和进出口代理等业务，是上海市实力强大的金融、房地产类上市公司，也是我国上市公司中少数几家具备信托金融牌照的上市之一。因受国家政策的影响，对原公司房地产分公司进行重大决策调整，探索资产管理业务，发挥房产经营管理专长，管理的田林爱建园小区获得了上海市“园林式居住区”和“节水示范小区”称号。未来公司将坚定不移地贯彻实施“财富管理和资产管理综合服务提供商”主战略，并抓紧完善与战略目标相适应的业务布局、管理架构、内控体系、人力资源、体制机制，力争通过努力，把爱建公司建设成为一家以金融业为主体、专注于提供财富管理和资产管理综合服务的、具备优质服务、优良业绩、优秀形象的成长性上市公司，为上海国际金融中心的建设做出积极贡献。

**公司官网：** www.aj.com.cn

**主营业务：** 工业,商业,旅游饮食服务业.

**经营范围：** 实业投资,投资管理,外经贸部批准的进出口业务(按批文),商务咨询,建筑用钢筋产品销售,建筑材料销售,煤炭及制品销售,金属材料销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),石油制品销售(不含危险化学品).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [*ST熊猫](/A股/公司/*ST熊猫.md)

**公司名称：** *ST熊猫

**TS代码：** 600599.SH

**公司简介：** 公司地处中国烟花之乡浏阳，经过3多年的发展已成为中国最大的出口鞭炮烟花公司，也是国际烟花行业唯一的上市公司。公司后进行重大资产重组，名称由“熊猫烟花集团股份有限公司”变更为“熊猫金控股份有限公司”，加大力度开拓互联网金融业务，“银湖网”和“熊猫金库”采用P2P网贷的金融模式，通过撮合投资人与借款人在平台完成投资与借贷行为，实现用户投资和融资的双向通道。融信通作为“银湖网”和“熊猫金库”等线上业务单元的战略合作伙伴，主要以线下渠道为主，通过设立实体金融服务门店，为客户提供财务规划和借款解决方案等服务，完成实地认证后将客户及项目推荐给“银湖网”等，在“银湖网”等线上业务单元平台促成交易。熊猫小贷主要为需要资金的企业或个人发放小额贷款。

**公司官网：** www.panda600599.com

**主营业务：** 主营业务:烟花生产销售以及烟花燃放.

**经营范围：** 以自有资产进行互联网产业的投资和管理;在全省范围内从事第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务,不含新闻,出版,教育,医疗保健,药品和医疗器械,文化,广播电影电视节目,电子公告服务);自营和代理各类商品及技术进出口业务;电器器械及器材,五金交电,化工产品,建筑装饰材料,纸张及包装材料的销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [中粮资本](/A股/公司/中粮资本.md)

**公司名称：** 中粮资本

**TS代码：** 002423.SZ

**公司简介：** 公司是中粮集团有限公司旗下运营管理金融业务的专业化公司及投资平台，总部位于北京，旗下成员企业有中英人寿保险有限公司、中粮信托有限责任公司、中粮期货有限公司、中粮农业产业基金管理有限责任公司、中粮资本科技有限责任公司、中粮资本(天津)商业保理有限公司、中粮资本(香港)有限公司等。2017年4月，公司入选国家发改委批复的混改试点名录；同年8月，公司引入弘毅弘量(深圳)股权投资基金合伙企业(有限合伙)、北京首农食品集团有限公司等战略投资者，完成混合所有制改革。2018年6月和12月，公司重大资产重组事项先后获得国务院国资委和中国证监会批复，并于2019年初实施完成，公司成为中粮资本控股股份有限公司的全资子公司。2019年9月29日，上市公司名称正式变更为“中粮资本控股股份有限公司”；同年10月8日，公司股票简称变更为“中粮资本”。经过20余年的发展，公司铸就了一条以“寿险、信托、期货”为主要业务，以“产业基金、跨境金融、金融科技”为有益补充的金融服务链。“十四五”期间，公司将以数字化为发展战略，在做好现有业务的基础上，着重拓展供应链金融、康养金融等创新业务，产融结合、融融结合，立足中粮业务，成为以服务民生为特色的综合金融平台。

**公司官网：** www.cofco-capital.com

**主营业务：** 信托,期货,寿险,银行等金融业务

**经营范围：** 投资与资产管理;企业管理;投资策划及咨询服务;国内贸易及进出口业务;设备及房屋租赁;电子商务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## *ST民控(退市)

公司状态异常。

## 宝德退(退市)

公司状态异常。

## [浙江东方](/A股/公司/浙江东方.md)

**公司名称：** 浙江东方

**TS代码：** 600120.SH

**公司简介：** 公司系浙江省国资委下属浙江省国际贸易集团有限公司旗下的核心企业之一，成立于1988年，1997年在上海证券交易所上市。2017年完成资产重组，实现从传统外贸企业到浙江省省属国有上市金控平台的跨越式发展。公司核心业务涉及金融及类金融等领域,为客户提供多层次全方位的资产管理服务。公司把握高质量发展主线，聚焦金融主责主业，提升金融服务实体经济质效，整体呈现稳中有进、进中提质的发展态势，旗下金融业务整体表现优异。公司已连续两年入围国务院国资委“双百企业”名单，并获评优秀评级；获评中国上市公司“金质量·优秀党建奖”、“浙江省社会责任标杆企业”奖项、证券之星“资本力量”年度行业影响力奖、卓越品牌奖等诸多奖项。

**公司官网：** www.zjorient.com

**主营业务：** 主要业务:商品流通,服装加工业务,房地产销售,货物运输代理及其他.

**经营范围：** 资产管理,实业投资,私募股权投资,投资管理,企业管理咨询服务,投资咨询,供应链管理,电子商务技术服务,进出口贸易(按商务部核定目录经营),进口商品的国内销售,纺织原辅材料,百货,五金交电,工艺美术品,化工产品(不含危险品及易制毒品),机电设备,农副产品,金属材料,建筑材料,贵金属,矿产品(除专控),医疗器械的销售,承包境外工程和境内国际招标工程,上述境外工程所需的设备,材料出口,对外派遣工程,生产及服务行业的劳动人员(不含海员),房屋租赁,设备租赁,经济技术咨询.(未经金融等监管部门批准,不得从事向公众融资存款,融资担保,代客理财等金融服务)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新力金融](/A股/公司/新力金融.md)

**公司名称：** 新力金融

**TS代码：** 600318.SH

**公司简介：** 公司两个字为开头语：公司成立于1999年4月16日，是经安徽省人民政府皖政秘[1998]273号文批准发起设立的股份有限公司。1999年11月8日,经安徽省人民政府皖政秘(1999)228号文批准,安徽省巢湖水泥厂、东关水泥厂采取新设合并方式组建了安徽巢东水泥集团有限责任公司。2000年11月13日经中国证券监督管理委员证监发行字[2000]150号文核准，本公司向社会公众发行人民币普通股8,000万股。2015年1月27日，公司完成对合肥德善小额贷款股份有限公司、安徽德信融资担保有限公司、安徽德合典当有限公司、安徽德润融资租赁股份有限公司、安徽德众信息服务有限公司五家类金融公司的收购事宜。收购完成后，公司主营业务扩展至小额贷款、融资租赁、融资性担保、典当和P2P网贷等类金融业务，形成双主业运营。2015年7月，安徽新力科创集团有限公司成为公司第一大股东，安徽省供销社成为实际控制人。2015年11月23日，公司股东大会审议通过，同意公司以现金方式向巢湖海螺水泥有限责任公司出售其所有水泥业务相关资产、权益和负债。本次交易完成后，公司聚焦运营类金融服务业。2016年3月25日，经安徽省工商局核准，公司更名为安徽新力金融股份有限公司。

**公司官网：** www.xinlijinrong.cn

**主营业务：** 主要产品:水泥产品,商品熟料.

**经营范围：** 许可项目:互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:社会经济咨询服务;企业管理咨询;财务咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);计算机系统服务;计算机软硬件及辅助设备零售;以自有资金从事投资活动;住房租赁;非居住房地产租赁;物业管理;国内贸易代理;供用链管理服务;金属制品研发;金属制品销售;煤炭及制品销售;非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;金属材料制造;金属材料销售;金属矿石销售;金属结构制造;金属结构销售;建筑材料销售;轻质建筑材料制造;轻质建筑材料销售;新型建筑材料制造(不含危险化学品);建筑防水卷材产品制造;建筑防水卷材产品销售;稀土功能材料销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [五矿资本](/A股/公司/五矿资本.md)

**公司名称：** 五矿资本

**TS代码：** 600390.SH

**公司简介：** 公司是世界500强中国五矿的控股子公司，前身为五矿投资发展有限责任公司，成立于1999年，2012年更名为五矿资本控股有限公司并于2016年实现整体上市。公司业务涵盖投资、信托、金融租赁、证券、期货、商业银行、基金、保险等领域，是A股上市的多牌照产业金融综合服务平台。公司秉持“立足中国五矿主责主业，致力成为国内金属矿产领域一流的产业金融综合服务商”的使命愿景，积极服务实体经济，创造企业价值。

**公司官网：** www.minmetals-finance.com

**主营业务：** 主要产品:超硬材料,电子基础材料.主营业务为锰及锰系产品和电池正极材料,证券,期货,信托,金融租赁等多项金融牌照业务

**经营范围：** 以自有资产进行高新技术产业及其他实业投资;投资咨询;资产受托管理(不得从事吸收存款,集资收款,受托贷款,发放贷款等国家金融监管及财政信用业务);高新技术开发;企业策划;企业经营管理咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 中航产融(退市)

公司状态异常。

## [越秀资本](/A股/公司/越秀资本.md)

**公司名称：** 越秀资本

**TS代码：** 000987.SZ

**公司简介：** 公司于2000年在深圳证券交易所主板上市。2016年4月，越秀资本非公开发行股票募集100亿元收购广州越秀金融控股集团有限公司100%股权顺利完成，成为国内首个地方金控上市平台。公司自2018年连续获得中诚信AAA评级，获中诚信绿金ESG评级AA级、MSCI ESG评级BB级，目前公司控股越秀租赁、广州资产、越秀产业基金、越秀产业投资、广州期货、越秀担保、越秀金科等多个金融业务平台，是中信证券股份有限公司第二大股东。公司以战略投资优质金融股权为基础，做强做大做优资产管理、投资管理和融资租赁，构建经营驱动、战略协同、区域领先的多元金融投资控股集团。融资租赁业务方面，公司控股子公司越秀租赁开展融资租赁业务。公司切实践行绿色金融、普惠金融，致力于打造科技驱动的全国一流融资租赁公司。不良资产管理业务方面公司控股子公司广州资产开展不良资产管理业务。投资管理业务方面公司控股子公司越秀产业基金、越秀产业投资开展投资管理业务。期货业务方面公司控股子公司广州期货开展期货业务，包括商品及金融期货经纪、期货投资咨询、资产管理、风险管理等。担保业务方面公司全资子公司越秀担保开展担保业务。公司始终坚持专业化深耕，近年来改革发展成绩显著，整体经营质量排名行业前列，影响力持续提升。公司搭建了品牌管控体系，持续强化总部和各业务单元母子品牌的协同联动和整体输出，积累了品牌影响力和美誉度，2023年获评第二十三届中国上市公司百强高峰论坛“中国百强企业奖”、第十七届中国上市公司价值评选“中国上市公司ESG百强”等荣誉。

**公司官网：** www.yuexiu-finance.com

**主营业务：** 主要业务:金融业务:证券业务,融资租赁业务,不良资产管理业务,私募股权投资业务,融资担保业务,金融科技业务

**经营范围：** 企业自有资金投资,企业管理服务(涉及许可经营项目的除外)

