---
title: 其他化学原料
createTime: 2025/12/02 08:23:56
permalink: /ks/t6dfb1gd/
---

## [卫星化学](/A股/公司/卫星化学.md)

**公司名称：** 卫星化学

**TS 代码：** 002648.SZ

**公司简介：** 公司创业于 1992 年，于 2011 年 12 月在深圳证券交易所挂牌上市。公司拥有国内领先的轻烃一体化产业链，建立了自主可控的轻烃全球供应链，利用绿色工艺生产功能化学品、高分子新材料、新能源材料，推行二氧化碳与氢能综合利用，产品应用领域涵盖航空航天、汽车工业、电子半导体、医疗健康、营养护理、运动健身、建筑工程、生态环境等国计民生行业，符合国家石化行业原料轻质化发展方向，有利于国家“双碳”目标实现。卫星化学形成了以绿色低碳原料为核心的 C2、C3 两条一体化产业链发展，重点布局以聚乙烯、聚丙烯、聚烯烃弹性体(POE)、高吸水性树脂(SAP)、丙烯酸及酯、双氧水等为代表的产品，形成功能化学品、新能源材料、高分子新材料三大板块。公司是国内首家在海外布局乙烷出口设施，成功打通中国首条乙烷全球供应链，将清洁原料引进国内建设乙烷裂解工艺路线装置，并形成 C2 产业链一体化布局的企业；同时，卫星化学还是国内首家建设引进美国 UOP 技术的丙烷脱氢装置的企业，并完成了 C3 全产业链一体化布局。近年来，卫星化学深化推进“管理领先”和“技术领先”，依托科技创新和现代企业制度建设，持续保持产业链和产品的市场竞争力。

**公司官网：** www.stl-chem.com

**主营业务：** 主要业务为专业从事丙烯酸,丙烯酸酯,甲基丙烯酸,颜料中间体,丙烯酸酯高分子乳液,高吸水性树脂(SAP)及其他丙烯酸酯下游产品的研发,生产和销售.主要产品包括丙烯酸及酯,高分子乳液,颜料中间体,甲基丙烯酸,上述产品构成公司设立以来的主营业务,均已实现大批量生产.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：化工产品生产（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；专用化学产品制造（不含危险化学品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；货物进出口。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

## [三孚股份](/A股/公司/三孚股份.md)

**公司名称：** 三孚股份

**TS 代码：** 603938.SH

**公司简介：** 公司成立于 2006 年 10 月，于 2017 年 6 月 28 日在上海证券交易所主板挂牌上市，是一家资源综合利用，产业循环发展的国家高新技术企业。公司位于河北省唐山市曹妃甸区南堡开发区，主要产品为三氯氢硅、高纯四氯化硅、氢氧化钾、硫酸钾、电子级二氯二氢硅、电子级三氯氢硅、硅烷偶联剂、气相二氧化硅等。公司是国内规模较大的三氯氢硅、高纯四氯化硅生产企业。公司坚持以“循环经济、绿色发展”为核心发展理念，围绕核心三氯氢硅产品，逐步延伸、扩展为目前“四硅-两气-两钾”的循环产业链条，通过系统中各种物料的内部调节使用，使各个生产系统间协调联动、相互支撑，物料和能源在企业内部实现高效利用，最终实现整个生产过程原材料耗用减量化、能源消耗最低化、污染物排放最小化，有效降低了产品生产成本，提高了公司的经济和环保效益，促进了公司高质量可持续发展。公司建设有 CNAS 实验室。2017 年，公司通过河北省工业和信息化厅的 A 级河北省规模以上工业企业研发机构认定，公司研发“低碳三氯氢硅”“电子级四氯化硅”产品荣获 2017 年度唐山市技术创新优秀项目三等奖。2018 年 1 月，由公司承担的唐山市氯硅烷新材料工程技术研究中心已纳入唐山市科技研发平台建设重点培养计划。公司参与修定工业三氯氢硅产品国家标准(国标编号：GB/T28654-2018)。公司全资子公司三孚电子材料参与制定《电子工业用二氯硅烷》国家标准(国标编号：GB/T38866-2020)、《电子工业用四氯化硅》国家标准(国标编号：GB/T38867-2020)。2023 年公司荣获“推动中小城市高质量发展特别贡献企业”。2024 年公司荣获“省级绿色制造工厂”。

**公司官网：** www.tssunfar.com

**主营业务：** 主要从事三氯氢硅及氢氧化钾等精细化工产品的研发,生产和销售.主要产品:三氯氢硅,氢氧化钾.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);第三类非药品类易制毒化学品生产;化肥销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [江天化学](/A股/公司/江天化学.md)

**公司名称：** 江天化学

**TS 代码：** 300927.SZ

**公司简介：** 公司是按现代企业管理制度建立起来的以生产有机化工原料、中间体和新型材料为主的国有有限责任公司。公司是江苏省高新技术企业。公司专注于以甲醇下游深加工为产业链的高端专用精细化学品的研发、生产和销售。公司主要产品包括颗粒多聚甲醛、高浓度甲醛、超高纯氯甲烷及 1,3,5-三丙烯酰基六氢-均三嗪等，目前公司产品应用于合成树脂、胶黏剂、混凝土外加剂、农药除草剂、香精香料、染料、电子化学品以及纺织染整助剂、表面活性剂等多个领域。公司具备突出的技术实力和研发能力，公司多年来一直注重产品生产技术的革新与工艺的改进优化，拥有 7 项发明专利和 27 项实用新型专利；公司生产的颗粒多聚甲醛、高浓度甲醛及超高纯氯甲烷被认定为高新技术产品，产品各项技术指标及生产工艺均处于行业领先水平。公司高度重视安全生产和环境保护，不断提升生产的绿色、智能及节能化水平，先后获得“安全生产标准化二级企业”、“江苏省节水型企业”、南通市环境信用评级“绿色等级企业”等资质及称号。

**公司官网：** www.ntjtc.com

**主营业务：** 公司专注于以甲醇下游深加工为产业链的高端专用精细化学品的研发,生产和销售.公司主要产品包括颗粒多聚甲醛,高浓度甲醛,超高纯氯甲烷及 1,3,5-三丙烯酰基六氢-均三嗪等.

**经营范围：** 多聚甲醛,甲醛,氯甲烷的生产,销售;第 3 类易燃液体,第 4 类易燃固体,自燃物品和遇湿自燃物品;第 6 类毒害品;第 8 类腐蚀品批发(以上化学危险品凭有效许可证生产经营,不得超范围经营危险化学品,不得经营剧毒化学品,成品油,一类易制毒品和监控化学品.经营场所及未经批准的其他场所均不得存放危险化学品).乙二醇半缩醛,1,3,5,-三丙烯酰基六氢-均三嗪化学品(危险品除外)的生产,销售;多聚甲醛,甲醛,氯甲烷及其下游产品的开发,技术咨询,技术培训(非学历,非职业技能培训);化工产品(除危险品)销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:第三类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品经营;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [佳先股份](/A股/公司/佳先股份.md)

**公司名称：** 佳先股份

**TS 代码：** 920489.BJ

**公司简介：** 公司是专业从事 PVC 环保热稳定剂助剂研发、生产和销售的高新技术企业，公司主营业务为生产、销售环保热稳定剂助剂，主要产品(β-二酮化合物)为 DBM 和 SBM。公司是我国化工行业《二苯甲酰甲烷》、《硬脂酰苯甲酰甲烷》标准的主起草单位，先后被评为高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家火炬计划“硬脂酰苯甲酰甲烷”、“二苯甲酰甲烷”的项目承担单位、国家知识产权优势企业、国家科技型中小企业技术创新基金承担单位、安徽省专精特新中小企业、安徽省创新型企业、安徽省标准化示范企业等，拥有省认定企业技术中心、省级工程技术研究中心、省级博士后工作站。

**公司官网：** www.bbjx.com.cn

**主营业务：** 二苯甲酰甲烷,硬脂酰苯甲酰甲烷,硬脂酸盐的生产,销售.

**经营范围：** 专用化学产品制造(不含危险化学品)、专用化学产品销售(不含危险化学品)、危险化学品生产、货物进出口。(具体以工商行政管理部门登记为准。)

## [\*ST 亚太](/A股/公司/*ST亚太.md)

**公司名称：** \*ST 亚太

**TS 代码：** 000691.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1996 年 8 月，是甘肃地产界首家控股上市企业。2020 年 6 月，公司通过重大资产重组，从房地产行业变更为化学原料及化学制品制造业。公司主要从事精细化工产品中的农药中间体、医药中间体的研发、生产和销售。公司深耕农药、医药中间体研发生产，主要产品的技术工艺和产品质量处于行业前列，能长期高效满足客户需求。医药中间体是用于制药企业生产加工成品药品，是药品生产过程中的重要化工原料。农药中间体则是生产农药的中间材料。公司主要产品分为吡啶类、硝化类及其他化工产品三类，产品主要应用于农药、医药及饲料添加剂领域。其中吡啶类产品一方面是其自身用于生产下游吡啶衍生物产品，另一方面是出售给下游行业作为生产农药、医药、饲料等产品的原材料；硝化类产品是新型杀虫剂的主要原料之一，由于其低毒高效的特性，成为全球农药市场广泛使用的产品；其他产品主要是生产过程中产生的副产品，主要应用于农药和医药领域。

**公司官网：** www.sz000691.com

**主营业务：** 公司的主营业务由房地产开发与销售变更为精细化工产品中的医药中间体,农药中间体的研发,生产和销售.

**经营范围：** 旅游业开发,高科技开发,日用百货,纺织品销售,建材,旅游工艺品,普通机械的批发,零食,代购代销,技术服务;农业种植;水产品销售(食品除外);农副畜产品销售;农牧业的技术服务,咨询.(一般经营项目自主经营,许可经营项目凭相关许可证或者批准文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [恒光股份](/A股/公司/恒光股份.md)

**公司名称：** 恒光股份

**TS 代码：** 301118.SZ

**公司简介：** 公司是一家围绕循环经济发展模式，集硫、氯化工产品链的研发、生产和销售于一体的高新技术企业。公司依托区域丰富的盐卤资源和含硫尾砂矿资源优势，通过深入发挥现有循环经济发展模式的优势，循环利用氯碱和硫酸等基础化工产品生产过程中的联、副产品，围绕氯化合物和硫化合物向下游精细化工产品延伸，逐步形成了以硫化工、氯化工产品链为主线的产品布局。公司是高新技术企业，经怀化市科学技术局批准建立市级工程技术研究中心。公司先后被评为“湖南省两型工业企业”和“湖南省最具成长性中小企业”，并获得湖南省科学技术进步三等奖。公司被列为怀化市循环经济与清洁生产试点企业，公司及子公司恒光化工被认定为“湖南省企业技术中心”，公司及子公司衡阳恒荣被认定为“湖南省新材料企业”。

**公司官网：** www.hgkjgf.com

**主营业务：** 化学原料及其联产品的生产和销售,产业链延伸及对产品深度加工;通过对生产技术局部研发及改进,生产线优化设计,实现资源综合利用.

**经营范围：** 氢气,氢氧化钠,氯[液化的],盐酸,硫酸,氯酸钠,三氯化铝(无水),三氯化磷的生产(按安全生产许可证核定范围经营,有效期至 2021 年 6 月 24 日);蒸汽,精矿粉制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [维远股份](/A股/公司/维远股份.md)

**公司名称：** 维远股份

**TS 代码：** 600955.SH

**公司简介：** 公司已建成苯酚丙酮、双酚 A、非光气法聚碳酸酯、聚碳酸酯共混改性、异丙醇、碳酸二甲酯、丙烷脱氢、环氧丙烷等装置，以及配套空分、热能动力等设施。拟投产项目包括高性能聚丙烯、电解液溶剂等装置及相关配套设施，进一步拓展产业链、提升市场竞争力。公司是国内首家拥有“苯酚、丙酮—双酚 A—聚碳酸酯—改性产品”全产品、全产业链的企业，以及国内最完整“丙烷—丙烯—环氧丙烷—锂电池电解液溶剂”的产业链条，这种布局有利于统筹物料平衡、降低企业成本，优化产业链条、提升竞争实力。公司通过了 GB/T19001 质量管理体系、GB/T28001 职业健康安全管理体系、GB/T24001 环境管理体系、GB/T23331-2020/ISO50001 能源管理体系认证。公司积极探索“低碳”发展之路，响应国家战略，贯彻“双碳”目标，加大环保投入，推行清洁生产技术和绿色工艺，促进全面绿色低碳发展。

**公司官网：** www.wyhx.net.cn

**主营业务：** 有机化学新材料产品的研发,生产与销售,主要包括苯酚,丙酮,双酚 A,聚碳酸酯和异丙醇.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围:一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口;进出口代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;再生资源销售;非金属废料和碎屑加工处理;轻质建筑材料销售;建筑材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品生产;有毒化学品进出口;热力生产和供应.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)公司的经营范围以公司登记机关核准的内容为准.

## [华尔泰](/A股/公司/华尔泰.md)

**公司名称：** 华尔泰

**TS 代码：** 001217.SZ

**公司简介：** 公司前身为始建于上世纪 70 年代初的上海“小三线”军工企业，1985 年移交地方，2000 年注册成立，2021 年 9 月 29 日在深交所主板挂牌上市。公司是一家专业致力于基础化工、精细化工和化工新材料产品制造的现代化、综合型化工企业，为金属冶炼、生物医药、农业环保、高分子材料、新能源、湿电子化学等下游行业提供一流的产品和服务，拥有一大批在国内外具有卓著声誉的下游客户。公司主要产品有液氨、硝酸系列(浓硝酸和稀硝酸)、过氧化氢系列(27.5%、35%、50%过氧化氢及电子级过氧化氢)、碳酸氢铵(含工业级)、硫酸系列(98%硫酸、105%烟酸、107%烟酸、三氧化硫、65 酸、精制硫酸)、三聚氰胺、氨基模树脂系列(密胺粉、基料、光粉)、吗啉系列(吗啉、N-甲基吗啉、N-乙基吗啉)、苯二胺系列(间苯二胺、邻苯二胺、对苯二胺)、环己胺、二环己胺、甲醛、氨水、硝酸钠、亚硝酸钠、硫酸铵、二氧化碳等。公司先后通过 ISO9001 质量、IS014001 环境、ISO45001 职业健康安全管理体系认证，先后荣获国家高新技术企业，全国就业先进企业、国家技能人才培育突出贡献单位、国家知识产权优势企业、国家级绿色工厂，安徽省制造业百强企业，安徽省民营企业税收贡献 50 强企业，安徽省上市公司“业绩发展十强”等荣誉称号。

**公司官网：** www.ahhet.com

**主营业务：** 公司致力于化工产品的研发,生产与销售,产品大致可分为基础化工和精细化工产品两大类.

**经营范围：** 一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);肥料销售;化肥销售;热力生产和供应;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;新材料技术研发;食品添加剂销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;肥料生产;移动式压力容器/气瓶充装;食品添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [凯盛新材](/A股/公司/凯盛新材.md)

**公司名称：** 凯盛新材

**TS 代码：** 301069.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为精细化工中间产品以及新型高分子材料的研发、生产和销售，主要产品为氯化亚砜、芳纶聚合单体(间/对苯二甲酰氯)、对硝基苯甲酰氯、聚醚酮酮、氯醚等，建立了以氯、硫基础化工原料为起点，逐步延伸至精细化工中间体氯化亚砜、进一步延伸到高性能纤维芳纶的聚合单体间/对苯二甲酰氯、对硝基苯甲酰氯及其他芳香族酰氯产品，再到高性能高分子材料聚醚酮酮(PEKK)及其相关功能性产品——改性粒子、薄膜制品、纤维产品、涂层产品、型材及高性能复合材料产品的特色鲜明的立体产业链结构。目前，公司是全球最大的氯化亚砜生产企业、国内芳纶聚合单体行业领先企业及全球第三家实现聚醚酮酮产业化的生产企业。公司拥有较强的研发技术实力和发展潜力，具有多年的氯化亚砜生产与销售经验，目前已有 37 项专利技术。近年来，公司先后通过了 ISO9001-2008 质量体系认证、ISO14001-2004 环境管理体系认证等，被认定为山东省高新技术企业和中国专利山东明星企业，拥有省级企业技术中心、省级工程技术研究中心、淄博市芳纶聚合单体工程技术研究中心和淄博市聚芳类高分子材料工程实验室。

**公司官网：** www.ksxc.cn

**主营业务：** 精细化工中间产品以及新型高分子材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：基础化学原料制造（不含危险化学品等许可类化学品的制造）；化工产品生产（不含许可类化工产品）；化工产品销售（不含许可类化工产品）；合成材料制造（不含危险化学品）；涂料制造（不含危险化学品）；金属表面处理及热处理加工；通用设备制造（不含特种设备制造）；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品生产；货物进出口；技术进出口；塑料制品制造；塑料制品销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）

## [奥克股份](/A股/公司/奥克股份.md)

**公司名称：** 奥克股份

**TS 代码：** 300082.SZ

**公司简介：** 公司是环氧精深加工行业首家上市公司，专注于环氧乙烯衍生精细化工高端新材料的研发与生产经营。旗下上海、江苏、辽宁、四川、广东、武汉、吉林等 20 多家子公司，公司聚焦五个全面，以“提质增效支撑传统业务，专精特新引领新兴板块，创新开拓培育未来产业”为工作方针，所生产产品在高铁、地铁、机场、高速公路基础建设方面绿色发展，传递梦想；在日化、洗涤、医药、电子、汽车、纺织印染等领域创造美好，带来希望。

**公司官网：** www.oxiranchem.com

**主营业务：** 本公司自成立以来一直主要从事太阳能光伏电池用晶硅切割液,高性能混凝土减水剂用聚醚单体等环氧乙烷衍生精细化工新材料的研发,生产和销售.本公司的主要产品太阳能光伏电池用晶硅切割液,高性能混凝土减水剂用聚醚单体均为环氧乙烷精细化工新材料产品.

**经营范围：** 生产：聚乙二醇、聚醚、化工助剂；销售：化工产品(环氧乙烷、烯丙醇、苯酚凭许可证经营，其它危险品不得经营)，本企业自营进出口；道路普通货物运输；经营性危险货物运输(2 类 1 项，3 类，剧毒化学品除外)；表面活性剂、聚羧酸聚合物、环氧烷烃类催化及聚合领域内的技术咨询、技术服务和技术转让。

## [兴化股份](/A股/公司/兴化股份.md)

**公司名称：** 兴化股份

**TS 代码：** 002109.SZ

**公司简介：** 公司原是全国规模最大的硝酸铵生产基地，2016 年，公司购买兴化化工 100%股权，公司由硝酸铵主营业务转变为煤化工产品主营业务，从无机化工产品的生产和销售改变为无机、有机化工产品兼顾的生产和销售。兴化化工属于煤化工生产企业，其主要产品为以煤为原料制成的合成氨、甲醇、甲胺及 DMF，具备年产 30 万吨合成氨、30 万吨甲醇、10 万吨甲胺/DMF 的基本产能。兴化化工通过采用国内先进的现代煤化工生产技术、科学管理，近年来实现了稳定高产，对带动地方经济起到了积极的推动作用。兴化化工主营业务为化工产品的生产与销售，主要品种有合成氨、甲醇、DMF、甲胺。同时，兴化化工围绕主营业务开展中间品或副产品的生产与销售，主要品种有合成气、液氧等；其他业务主要指转供电力、其他材料的销售。榆神能化主营业务为煤制特种石化系列产品的生产与销售，主要产品为乙醇，其他中间品或副产品品种有乙二醇、基础润滑油、低碳混合醇、烯烃、芳烃、硫磺、煤焦油等。

**公司官网：** www.snxhchem.com

**主营业务：** 主营业务:硝酸铵系列产品的生产与销售

**经营范围：** 化工产品(不含危化品)的生产,销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [中毅达](/A股/公司/中毅达.md)

**公司名称：** 中毅达

**TS 代码：** 600610.SH

**公司简介：** 公司主营业务为精细化工产品的生产与销售。主要产品为工业用季戊四醇、工业用双季戊四醇、工业用三季戊四醇、特级品季戊四醇等季戊四醇系列产品，工业用三羟甲基丙烷、工业用双三羟甲基丙烷等三羟甲基丙烷系列产品，食用酒精及主联副产品 DDGS 饲料等。

**公司官网：** www.shanghaizhongyida.com

**主营业务：** 主营业务:园林设计工程

**经营范围：** 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。企业管理，化工原料及产品（除危险化学品、监控化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品、易制毒化学品）的销售。

## [迪尔化工](/A股/公司/迪尔化工.md)

**公司名称：** 迪尔化工

**TS 代码：** 920304.BJ

**公司简介：** 公司具有以下各类资质：电力、房屋建筑、化工石油、机电安装等 4 项工程施工总承包一级资质，市政公用工程施工总承包二级资质；钢结构、消防设施、防腐保温、建筑智能化、电子等 5 项工程专业承包资质；承装(修、试)电力设施资质；1 级锅炉安装改造、压力管道安装、压力容器安装、起重机械安装维修、计量、安全培训等资质。并取得了对外承包工程经营资格和中国合格评定国家认可委员会实验室认可证书。公司守合同，重信用，工程质量达到同行业先进水平，创出了一大批省优、部优、国优工程。公司 3 次获得国家建筑工程质量最高奖——“鲁班奖”(国家优质工程)，并荣获中国建筑业协会“创鲁班奖工程特别荣誉企业”称号；施工总承包的兖矿国泰化工项目荣获国家工程建设质量最高奖——国家优质工程金质奖，并荣获“新中国成立六十周年百项经典暨精品工程”称号；荣获“中国电力优质工程奖”、“中国安装之星奖”等；公司除获得几十项省内工程质量最高奖——“泰山杯”外，还多次荣获外省、市、自治区授予的工程质量最高奖，如“天山奖”、“扬子杯”、河北省“优质工程奖”等。

**公司官网：** www.dier-chem.com

**主营业务：** 硝酸及其下游产品的研发,生产及销售

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产；危险化学品经营；肥料生产；危险废物经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：肥料销售；化肥销售；基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；化工产品生产(不含许可类化工产品)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；专用化学产品销售(不含危险化学品)；专用化学产品制造(不含危险化学品)；合成材料销售；合成材料制造(不含危险化学品)；货物进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [金能科技](/A股/公司/金能科技.md)

**公司名称：** 金能科技

**TS 代码：** 603113.SH

**公司简介：** 公司是一家资源综合利用型、经济循环式的综合性化工企业，2017 年 5 月 11 日，上海 A 股上市。主要产品有对甲酚、山梨酸(钾)、炭黑、白炭黑、甲醇、焦炭、丙烯、聚丙烯等，应用于医药、食品、钢铁、汽车、塑料、化纤等多个领域。公司建有国家企业技术中心和通过了中国合格评定认可委员会 CNAS 体系的炭黑实验室，是全球对甲酚、山梨酸(钾)的重要生产基地，连续多年跻身中国化工企业 500 强，先后荣获“山东省企业技术创新奖”“山东省首批循环经济示范单位”“山东省品牌建设示范企业”“山东省先进民营企业”“全国技术创新型煤焦化企业”“国际热电联产奖”“绿色工厂”等荣誉称号。多年来，公司秉承循环发展理念，以技术创新为驱动，以资源高效利用为导向，打造了区别业内其他企业的循环经济产业链，构建了资源利用、产品结构、技术装备、环保模式四大差异化的盈利模式，做到了资源利用最大化与资源利用价值最大化，走出了一条化工行业绿色循环发展新路。公司先后通过了 ISO9001、ISO14001、IATF16949、FSSC22000 等认证，产品在占领国内市场的同时，远销欧、美、日、韩等国家和地区。基于全球产业变革的深度思考，顺应国家新旧动能转换大势，公司在青岛西海岸新区建设新材料与氢能源综合利用项目，采用全球领先的工艺技术，缔造全新的资源循环利用模式，开启公司发展的新时代。金能人正以坚定的信念、昂扬的斗志，开拓创新、拼搏实干，努力将公司建成业内与众不同并有价值、区域知名并受尊重，智能安全、绿色创新，更能持续发展与盈利的优秀化工企业。

**公司官网：** www.jncoke.com

**主营业务：** 公司是一家资源综合利用型,经济循环式化工企业.主要产品包括焦炭,炭黑,白炭黑,山梨酸及山梨酸钾,对甲基苯酚等,下游涉及钢铁,轮胎,食品,塑料,化纤,医药等行业.

**经营范围：** 一般项目:煤炭及制品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);炼焦;铸造用造型材料生产;铸造用造型材料销售;食品添加剂销售;饲料添加剂销售;机械设备租赁;煤制活性炭及其他煤炭加工;塑料制品销售;合成材料销售;非居住房地产租赁;土地使用权租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;危险化学品仓储;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;热力生产和供应;发电,输电,供电业务;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [善水科技](/A股/公司/善水科技.md)

**公司名称：** 善水科技

**TS 代码：** 301190.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为染料中间体、农药和医药中间体的研发、生产和销售。染料中间体主要产品包括 6-硝体、氧体、5-硝体；农药和医药中间体主要包括 2-氯吡啶等氯代吡啶系列。公司目前形成以“生产为核心，工艺技术创新为引领，精细化管理为驱动”的发展格局，业务内容涵盖产品研发、工艺优化开发、规模化生产等完整的精细化工业务体系，是国内具有一流竞争力的精细化学品专业生产企业之一。公司以生产为核心。公司竞争优势主要体现在生产过程中，包括产品品质、生产效率、成本管控、环保安全。公司通过技术工艺创新，持续技改、优化设备，提高公司产品质量、降低产品成本，提升产品竞争力。同时以精细化管理为驱动，不断优化生产管控，确保企业的高效运行和本质安全。技术工艺创新是公司持续发展的突破口。公司作为高新技术企业，一贯重视产品研发和技术创新，在主要产品方面积累了自主、完善的核心技术。公司及其子公司拥有国内授权专利 30 项，其中发明专利 8 项，实用新型专利 22 项。

**公司官网：** www.jjsskj.com

**主营业务：** 公司主营业务为染料中间体,农药和医药中间体的研发,生产和销售.染料中间体主要产品包括 6-硝体,氧体,5-硝体;农药和医药中间体主要包括 2-氯吡啶等氯代吡啶系列.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产,危险化学品经营,农药生产,药品生产,建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:染料制造,基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),化工产品销售(不含许可类化工产品),机械设备销售,仪器仪表销售,包装材料及制品销售,普通机械设备安装服务,货物进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [柳化股份](/A股/公司/柳化股份.md)

**公司名称：** 柳化股份

**TS 代码：** 600423.SH

**公司简介：** 公司是一家集化肥化工生产销售为一体的大中型制造企业。公司形成了产品多元化的格局。公司主要产品有合成氨、浓硝酸、硝酸铵、尿素、甲醇、双氧水、硝基复合肥等多个品种，产品质量稳定优质，品牌可靠，产品硝酸铵、尿素、浓硝酸、多孔粒状硝铵、工业甲醛均为广西壮族自治区名牌产品；在华南、西南地区优势明显，具有较高的市场占有率和认可度，产品畅销区内外，部分产品远销国外。公司拥有便利的地理优势、有完善的治理结构、高效的融资平台、先进的技术优势、优秀的人才团队，形成了快速反应的研发机制。公司秉承“团结、求实、创新、进取”的企业文化精髓，诚信经营。

**公司官网：** www.lzhg.cn

**主营业务：** 主要产品有:硝酸铵,尿素,浓硝酸,甲醛,精甲醇,纯碱,氯化铵及碳酸氢铵.

**经营范围：** 过氧化氢溶液(含量>8%)的生产和销售;食品添加剂过氧化氢的生产和销售;氮肥,纯碱,复合肥料,蒸汽,系列工业水,脱盐水,硝基复合肥,液体肥料,重碱生产销售;氨溶液[含氨>10%],二氧化碳[压缩的或液化的],氧[压缩的或液化的],氮[压缩的或液化的],氩[压缩的或液化的],二甲苯异构体混合物,氢氧化钠溶液[含量 ≥30%],亚氯酸钠溶液[含有效氯>5%],氨,甲醛溶液,甲醇,亚硝酸钠,乙炔,1,2-二甲苯,1,3-二甲苯,1,4-二甲苯,松节油,生松香,苯酚,正磷酸,氢氧化钠,硫化钠,氨基磺酸,甲酸,氯化钡,氢氟酸,过硫酸钠,三氯化铝溶液,乙酸[含量>80%],碳化钙,乙酸甲酯,乙酸乙酯,连二亚硫酸钠,苯,丙烯,漂白粉,三氯乙烯,硫酸氢钠,4-氯苯酚,乙酸乙烯酯[稳定的],三氯化铝(无水),O,O-二甲基-(2,2,2-三氯-1-羟基乙基)膦酸酯,2-丁酮,丙酮,甲苯,硫酸,盐酸,次氯酸钠溶液[含有效氯>5%]销售(不带有储存设施经营);易制爆危险化学品:硝酸钠,硝酸,硫磺,水合肼销售(不带有储存设施经营);化工产品(危险化学品除外),化肥产品销售;煤炭批发;经营进出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外);国内贸易(国家有专项规定的除外);经营本企业的进料加工和"三来一补"业务.
