---
title: 无机盐
createTime: 2025/12/02 08:23:49
permalink: /ks/qgego322/
---

## 攀渝钛业(退市)

公司状态异常。

## [中盐化工](/A股/公司/中盐化工.md)

**公司名称：** 中盐化工

**TS 代码：** 600328.SH

**公司简介：** 公司是集制盐、盐化工、生物制药、矿产资源开发于一体的大型上市企业，主要从事盐与盐化工产业。公司拥有丰富的盐湖资源。公司是国内甚至全球领先的金属钠生产厂家，该产品具有规模最大，成本最低，技术和质量最好的特点。公司以其良好的经济效益和社会声誉，先后被评为“中国化工企业 500 强”、“中国工业行业排头兵企业”、“中国化工最具发展潜力的上市公司”、“改革开放 30 年内蒙古先锋企业”、“国家重点扶持的 512 家重点企业”获奖企业等荣誉称号。公司还建立了“吉兰泰盐湖博士工作站”、“吉兰泰盐湖与盐化工产业院士专家工作站”等科技组织。公司正沿着“打造技术领先，质量一流，和谐发展的最具成长力的中盐成员企业”努力迈进。

**公司官网：** www.chinasaltchemical.com

**主营业务：** 主要产品:盐,金属钠,液氯,ADC 发泡剂.

**经营范围：** 调味品生产;食盐生产;非食用盐加工;非食用盐销售;食盐批发;食品销售;海洋生物活性物质提取,纯化,合成技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;食品添加剂生产;食品添加剂销售;热力生产和供应;发电业务,输电业务,供(配)电业务;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;污水处理及其再生利用;特种设备安装改造修理;特种设备制造;危险化学品包装物及容器生产;轴承,齿轮和传动部件制造;物料搬运装备制造;住宿服务;餐饮服务;物业管理;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品生产;自来水生产与供应;通用设备修理;天然水收集与分配;供暖服务;建筑材料销售;国内货物运输代理;装卸搬运;机械设备租赁;普通机械设备安装服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;建设工程施工;检验检测服务.

## [红星发展](/A股/公司/红星发展.md)

**公司名称：** 红星发展

**TS 代码：** 600367.SH

**公司简介：** 公司是首家东西部结合在西部地区上市的公司。公司主营业务为电子磁性材料、橡胶塑料助剂、天然植物提取等系列多个品种，主要产品有碳酸钡、碳酸锶、电解二氧化锰、不溶性硫磺、硫脲、硫磺、硫酸钡、硝酸锶、氯化锶、万寿菊等。碳酸钡和碳酸锶是生产电视机显像管、计算机显示器、工业监视器、电子元器件的重要原料，还被广泛应用于电子信息、化工、轻工、冶金、陶瓷等多个行业。同时公司钡、锶盐产品已经在世界各大玻壳企业占据了主要份额公司坚持以财务管理为龙头，以市场为导向，以企业文化建设为依托的发展战略，发扬“艰苦创业、无私奉献、开拓创新、争创一流”的企业精神，依托青岛红星化工多年来形成的信誉、市场、技术、管理等优势同西部丰富的资源结合起来继续走东西结合、优势互补、低成本扩张的道路，重点发展以电子磁性材料，橡胶塑料助剂，绿色植物提取物等为支柱的高科技多元化产业，把企业打造成为具有“一流的的效益”的现代化企业。

**公司官网：** www.hxfz.com.cn

**主营业务：** 主要产品有碳酸钡,碳酸锶,不溶性硫磺,硫脲,电解二氧化锰,金属锰,硝酸锶,氯化锶,金属锶等.

**经营范围：** 无机化工产品,精细化工产品,新型环保建筑墙体材料的生产,销售(化学危险品仅限于硝酸钡,氯化钡,硫磺,硫脲,硫化钠).

## [华融化学](/A股/公司/华融化学.md)

**公司名称：** 华融化学

**TS 代码：** 301256.SZ

**公司简介：** 公司是一家致力于氢氧化钾绿色循环综合利用的先进企业，属于新希望集团旗下的化工资源板块。公司围绕新型肥料、高端日化、食品医药、新能源、电子信息等现代产业，重点开发电子级、光伏级、试剂级、食品级的精细钾产品及氯产品，主要产品包括高品质氢氧化钾、盐酸、次氯酸钠以及液氯等。公司依托自身多年的技术、工艺及生产管理经验积累，围绕钾化合物和氯化合物向下游精细化工产品延伸，通过对各生产板块的科学布局以及对工艺流程的合理安排，充分发挥生产设备、原材料与能源的使用效率，循环利用生产过程中的水资源、热能、钾离子，建立了以“资源合理开发和能源综合利用”为特色的循环经济运营模式。公司先后与成达、中农、小米、宝洁、通威、强生、万华化学、上海家化等企业开展合作。公司氢氧化钾市场占有率位居全国前列；在国际市场，公司高品质氢氧化钾产品出口至美国、欧盟、日韩、南美、非洲等 60 多个国家和地区，为国内主要氢氧化钾出口企业之一。公司已掌握碱类及酸类超净高纯试剂的生产技术和量产能力，按“钾延伸、氯转型”的发展策略，优化产品结构，重点投入湿电子化学品等战略新兴产业领域的研发创新，大力发展超净高纯试剂、食品添加剂、环保型水处理剂和优质钾肥等新兴精细化工产品。公司是中国无机盐工业协会钾盐行业分会副会长单位，四川省食品生产安全协会食品添加剂专委会会长单位，四川省危险化学品协会监事长单位，成都市化工行业协会会长单位。

**公司官网：** www.cnchccl.com

**主营业务：** 公司是一家致力于高品质氢氧化钾绿色循环综合利用的先进企业,主要产品为高品质氢氧化钾.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：化工产品销售(不含许可类化工产品)；国内贸易代理；销售代理；贸易经纪；自然科学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；企业管理；货物进出口；技术进出口；软件开发；软件销售；软件外包服务；基于云平台的业务外包服务；网络技术服务；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；信息系统运行维护服务；数据处理服务；数据处理和存储支持服务；大数据服务；供应链管理服务；工业互联网数据服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [振华股份](/A股/公司/振华股份.md)

**公司名称：** 振华股份

**TS 代码：** 603067.SH

**公司简介：** 公司是目前全球范围内最具规模的铬盐上市企业，公司维生素 K3 的生产能力位居全球前列。公司是高新技术企业，分别在湖北黄石、重庆潼南设有生产基地，拥有“民众”、“楚高”两大业内知名品牌，公司综合竞争力全球领先。公司主要产品有重铬酸钠、重铬酸钾、铬酸酐、氧化铬绿、碱式硫酸铬、精制元明粉、铬黄、金属铬、超细氢氧化铝及维生素 K3 等。目前，公司正深度融入液流储能产业链，逐步开展在液流储能关键原材料领域的投资布局。未来，公司将秉承“诚信、奉献、创新、争先”的企业宗旨，持续、充分完善铬化学品全产业链一体化经营布局，构筑价值多元、内涵丰富、本质安全的铬盐产品生态圈，打造资源节约型、环境友好型、经济效益型、本质安全型绿色铬盐生产企业，加速全球铬盐行业朝着绿色清洁生产、资源化利用、技术创新、智能制造的方向发展，争做世界铬盐行业引领者!

**公司官网：** www.hbzhenhua.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事铬盐系列产品的研发,制造与销售,并对铬盐副产品及其它固废资源化综合利用.主要产品有重铬酸钠,铬酸酐,氧化铬绿,碱式硫酸铬.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),食品添加剂销售,饲料添加剂销售,国内贸易代理,货物进出口,金属结构制造,金属结构销售,租赁服务(不含许可类租赁服务),土地使用权租赁,住房租赁,第二类非药品类易制毒化学品生产,第二类非药品类易制毒化学品经营,电池制造,电池销售,电池零配件生产,电池零配件销售,储能技术服务,肥料销售.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:危险化学品生产,危险化学品仓储,危险化学品经营,危险废物经营,肥料生产,食品添加剂生产,饲料添加剂生产,道路货物运输(不含危险货物),水路普通货物运输,道路危险货物运输,水路危险货物运输,有毒化学品进出口,药品生产,药品批发,药品零售,药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [大洋生物](/A股/公司/大洋生物.md)

**公司名称：** 大洋生物

**TS 代码：** 003017.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1976 年，2003 年转制为有限责任公司，2009 年完成股份有限公司改造。公司系国家高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业、中国石油和化工企业 500 强、浙江省“守合同重信用”企业，是“浙江制造”团体标准主制订单位。公司于 2020 年登陆深交所主板。公司是一家化学原料制造企业，主要从事无机盐产品生产，经过多年发展，已形成以钾盐为主、兽药及含氟精细化学品共同发展的“一体两翼”产业格局。在行业内较早通过了 ISO9001、ISO14001、ISO45001、FSSC22000 等国际体系认证。碳酸钾、碳酸氢钾为公司主导产品，涵盖了食品添加剂级、工业级等多规格系列化品种；公司所生产的轻质碳酸钾，因其堆积密度小，比表面积大，溶解速度快，对下游产品生产收率和质量有显著提高等优点，为农药、食品和医药等高端领域客户长期提供价值服务；公司的抗球虫原料药盐酸氨丙啉通过国家 GMP 和美国 FDA 认证，该产品具有药效高、毒性小、用药安全、低残留、与其他药物配合可增加广谱性等优点，主要出口销往欧洲、美洲等发达国家和东南亚地区，近年来，随着国内规模化养殖的提高，用量也在稳定上升；兽药预混剂成套生产线通过 GMP 认证，多个品种已在国外注册并进入市场。公司坚持以国际化的战略思维谋发展，产品畅销全球几十个国家和地区。公司建有国家级博士后科研工作站，省级企业技术中心、省级高新技术研究开发中心和浙江省大洋科技钾盐研究院。拥有多项国家发明专利，主持起草国家碳酸钾技术标准、能耗标准。

**公司官网：** www.dyhg.com

**主营业务：** 碳酸钾,碳酸氢钾,盐酸氨丙啉,氟化产品及其关联产品

**经营范围：** 一般项目:生物化工产品技术研发;生物质液体燃料生产工艺研发;生物基材料技术研发;复合微生物肥料研发;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);热力生产和供应;饲料原料销售;食品添加剂销售;肥料销售;新材料技术研发;资源再生利用技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;科技中介服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);国内贸易代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:食品添加剂生产;饲料添加剂生产;兽药生产;发电,输电,供电业务;货物进出口;港口经营;危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [金瑞矿业](/A股/公司/金瑞矿业.md)

**公司名称：** 金瑞矿业

**TS 代码：** 600714.SH

**公司简介：** 公司是 1996 年 6 月经中国证监会批准，以青海省投资集团有限公司、青海省电力公司等为主要股东的上市公司。为了寻求更大发展，公司进行了全面的资产整合，实现了由传统行业向矿产资源开发的转变，调整了经营理念,充分发挥青海大风山锶矿资源的优势，将产品结构从高耗能型转向资源开发型，并逐步走向技术密集型产业。公司立足与锶系列产品的开发、研究、生产；并具有年产粘土砂 3000 吨、树脂砂 10000 吨铸造产品的生产能力。公司参股与香港长江制衣有限公司属下兆策投资有限公司等公司合资的青海长青铝业有限公司，具有年产 5 万吨电解铝的生产能力，在本地区铝行业中具有优势地位。公司拥有 ISO9002 质量管理体系认证证书，具有进出口商品经营权。

**公司官网：** None

**主营业务：** 锶系列产品的研究,生产,开发,加工与销售.煤炭的生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:非煤矿山矿产资源开采;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;天然水收集与分配;自来水生产与供应(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:选矿;矿物洗选加工;金属矿石销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;新材料技术研发;常用有色金属冶炼;有色金属压延加工;金属材料制造;有色金属合金制造;高性能有色金属及合金材料销售;有色金属合金销售;金属材料销售;节能管理服务;储能技术服务;新兴能源技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [苏盐井神](/A股/公司/苏盐井神.md)

**公司名称：** 苏盐井神

**TS 代码：** 603299.SH

**公司简介：** 公司是集科研、生产、销售于一体的全国大型盐矿资源综合开发利用上市公司。公司为国家高新技术企业，2015 年在上海证券交易所首发上市，2016 年被认定为国家企业技术中心，2019 年获得第十八届“全国质量奖”，2020 年获得“江苏省省长质量奖”。生产单位分布在淮安、徐州、盐城，销售单位遍布省内各市县及全国重点区域。拥有 8 个大中型井矿盐采矿权，保有资源储量约 120 亿吨。公司主要产品有食用盐、工业盐、液体盐、纯碱、元明粉、氯化钙等，资产规模、生产能力、技术创新、经营质效均位居全国盐行业前列。公司拥有国家企业技术中心、院士工作站等 7 个省级以上研发平台、6 家高新技术企业，自主研发了“井下循环制碱技术”和“连通井盐穴储气新技术”多项原创核心专利技术，达到国际先进水平。作为国家食盐定点生产企业、江苏省盐业动员中心，建有“中国健康食盐生产基地”，保障了江苏及周边省市数亿人口食盐安全稳定供应。所生产的“淮”牌食盐被认定为中华老字号品牌。囊括了“省长质量奖”“全国质量奖”“亚洲质量卓越奖”的质量荣誉大满贯。近年来，苏盐井神按照绿色低碳转型的发展路径，一手抓盐矿资源开发，一手抓盐腔资源利用，统筹科技自立自强与合作引进，深入推进产业数字化转型，扎实推进盐穴储气库重大项目建设，全面构建“盐+储能”的产业发展新格局，建设更具竞争力的现代化产业体系。

**公司官网：** www.jssyjsgf.com

**主营业务：** 主营业务;本公司从事盐矿的开采,盐及盐化工产品的生产,销售.主要产品:包括食盐,小工业盐,两碱用盐,元明粉和纯碱.

**经营范围：** 岩盐地下开采;食盐,井矿盐,盐类产品的生产,加工(以上按许可证核定的具体生产品种和有效期限经营);普通货运;火力发电(生产自用);纯碱(轻质纯碱,重质纯碱),食品添加剂(碳酸钠),小苏打生产,加工;氯化钙(液体氯化钙,固体氯化钙)生产,加工(限分支机构经营);销售本公司产品;调味品,粮油制品,预包装食品,农副产品,酒水的经营;招标代理;技术咨询,服务及技术转让;煤炭零售(限分公司经营);蒸汽,热水销售(饮用水除外);机电设备安装工程(除特种设备),钢结构工程,环保工程,防腐保温工程施工;港口经营(货物装卸);机电设备维修;机械配件,化工原料(危险化学品及易制毒化学品除外)销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:食盐批发;调味品生产;食品添加剂生产;化妆品生产;石油,天然气管道储运(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [雪天盐业](/A股/公司/雪天盐业.md)

**公司名称：** 雪天盐业

**TS 代码：** 600929.SH

**公司简介：** 公司成立于 2011 年 12 月 16 日，是全国盐行业第一家产销一体、跨省联合的现代股份制公司，成立以来专注于盐及盐化工产品的研发、生产、销售。2018 年 3 月 26 日，公司在上海证券交易所挂牌上市，被誉为“中国盐改第一股”。公司拥有湘衡盐化、湘澧盐化、重庆湘渝盐化(索特盐化)、江西九二盐业、河北永大、雪天技术等 6 家国家食盐定点生产企业，主要产品为食用盐、工业盐、芒硝、纯碱、氯化铵、烧碱、双氧水等，总产量超 800 万吨/年。营销网络遍布全国并积极布局“一带一路”沿线国家和地区市场，设有 6 家省内、8 家省外区域营销公司及 1 家直管省级公司，产品远销东亚、东南亚、非洲等地。经过多年发展，公司形成了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的科技创新体系，建立了一支具有创新能力的科技人才队伍，积累了深厚的技术优势，建有盐改后首家省级工程技术研究平台“湖南省井矿盐工程技术研究中心”，打造“湖南省专家工作站”“单杨院士创新团队雪天食品工作室”等技术研发平台。持续加强技术创新，“石灰烟道气二氧化碳卤水净化技术”“高效制盐专用阻垢剂的研发及推广应用”等成为国内井矿盐行业原创性核心技术。公司以“匠心”传承优品，研发出生态井矿盐、生态海湖盐、海藻碘盐、活水盐、岩晶盐、绿色精制盐等系列中高端食盐，于 2021 年 4 月 30 日推出中国盐行业首个高端副品牌“松態 997”，开启了中国盐行业高品质发展新时代。“雪天”入选“民族品牌”，连续多年上榜“中国品牌 500 强”，全国质量、服务、信誉放心承诺品牌等多项荣誉，雪天盐成为杭州亚运会官方指定食用盐、中国烹饪协会比赛指定用盐，“雪天”品牌 2024 年估值达 118.18 亿元。

**公司官网：** www.snowskysalt.com.cn

**主营业务：** 发行人的主营业务为盐及盐化工产品的生产,销售.其主要产品为食盐,两碱用盐,小工业盐及芒硝.

**经营范围：** 许可项目:食盐生产;食盐批发;食品生产;食品销售;食品互联网销售;调味品生产;食品添加剂生产;粮食加工食品生产;饲料生产;饲料添加剂生产;化妆品生产;食品用塑料包装容器工具制品生产;非煤矿山矿产资源开采;第一类非药品类易制毒化学品生产;第一类非药品类易制毒化学品经营;第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产;第二类监控化学品经营;新化学物质生产;危险化学品生产;危险化学品经营;危险化学品仓储;有毒化学品进出口;金融资产管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:非食用盐加工;非食用盐销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);日用化学产品制造;合成材料制造(不含危险化学品);饲料添加剂销售;高纯元素及化合物销售;矿物洗选加工;食品进出口;货物进出口;工程和技术研究和试验发展;生物化工产品技术研发;新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;供应链管理服务;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [三祥新材](/A股/公司/三祥新材.md)

**公司名称：** 三祥新材

**TS 代码：** 603663.SH

**公司简介：** 公司系国家高新技术企业、国家知识产权优势企业、全国文明单位及全国模范劳动关系和谐企业，2016 年 8 月成功登陆上海证券交易所主板。公司建有 CNAS 国家认可实验室、博士后科研工作站、省级企业技术中心和省级锆材料工程研究中心。公司始终秉持“创造新材料，感受新生活”的企业使命，坚持节能环保的绿色发展战略，依法诚信经营，专注于新材料的研发、生产和销售，已形成“锆系、镁系和先进陶瓷系”三大业务板块，并持续延链拓展，产品主要涵盖电熔锆、纳米氧化锆、金属锆、氧氯化锆、铸改新材料、单晶电熔铝、锆基非晶合金(液态金属)、镁铝合金、先进陶瓷等 160 多个品种。产品被广泛应用于核能、冶金、化工、电子通讯、新能源、光伏、建筑、医疗及汽车等领域，业务遍及全球 30 多个国家和地区。面向“追求卓越，打造行业标杆”的发展愿景，公司将持续推进技术创新与产业升级，致力于为全球客户提供优质材料解决方案，矢志成为引领行业发展的世界级新材料企业。

**公司官网：** www.fjsx.com

**主营业务：** 主营业务:一直专注于电熔氧化锆,铸造改性材料等工业新材料的研发,生产和销售.公司主要产品一直是电熔氧化锆产品与铸造改性材料系列产品.

**经营范围：** 锆系列产品,单晶刚玉高级研磨材料,铸造用包芯线及相关产品,微硅粉;应用于建筑陶瓷,功能陶瓷,陶瓷颜料,磨料磨具,铸造及其他耐火材料等化工产品(不含化学危险品)的生产,研发;工业材料技术检测及服务(不涉及限制类,在取得认可证书后方可开展);相关产品的批发.(以上商品进出口不涉及国营贸易,设计配额许可证管理商品的按国家有关规定办理申请,生产经营不含国家限制级禁止类品种)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [鲁银投资](/A股/公司/鲁银投资.md)

**公司名称：** 鲁银投资

**TS 代码：** 600784.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，自创立以来，公司始终坚持稳健与创新并重的经营方针，持续扩展业务范围，增强核心竞争力。核心业务涵盖股权投资、盐及盐化工、粉末冶金及制品、新能源、储能等领域。公司实施“产业升级+资本运作”双轮驱动战略，在巩固主业的基础上，紧跟科技发展趋势，积极探索盐田资源的综合开发与利用，推动新能源产业与海盐产业的深度结合。同时，公司依托丰富的盐穴资源，延伸产业链，充分开发盐穴在储气储能领域的潜力。此外，公司还致力于粉末冶金等绿色制造技术的研发与应用，以绿色低碳为目标，推动企业向可持续发展方向迈进。

**公司官网：** www.luyin.cn

**主营业务：** 主要业务:钢铁,医药,纺织.

**经营范围：** 股权投资,经营与管理;投资于高新材料,生物医药,网络技术等高科技产业;高科技项目的开发,转让;钢材,建筑材料,五金交电,焦炭,铁矿石,耐火材料,燃料油,机械,电子设备的销售(不含危险化学品);普通货运,货运代理,装卸服务,仓储服务(不含危险化学品);批准范围内的进出口业务;羊绒制品的生产,销售.盐及盐化工产品(不含化学危险品)生产,销售,运输.(有效期限以许可证为准).盐业技术开发咨询服务.
