---
title: 氯碱
createTime: 2025/12/02 08:23:42
permalink: /ks/g3gfu3my/
---

## [氯碱化工](/A股/公司/氯碱化工.md)

**公司名称：** 氯碱化工

**TS 代码：** 600618.SH

**公司简介：** 公司由国有特？型企业上海氯碱总？改制？成，是？家发？A、B 股的国有控股上市公司。公司主要？产基地在上海市南部的上海化学？业区和？西壮族？治区钦州市？西？由贸易试验区钦州港？化产业园区。公司主要制造和销售烧碱、氯及氯制品，及聚氯？烯塑料树脂与制品。在上海，公司拥有优越的物流设施和条件、建有散货、危化品专？万吨级涉外码头 2 座，年吞吐量为 500 万吨。在？西钦州，公司利？华谊集团与荷兰孚宝共同建设的 3 个 50000 吨级化学品泊位，以及相应的码头配套设施，为公司提供良好的物流条件。在公司国内外市场“？体化”战略的推进下，公司产品远销亚太和欧美地区，在国内同？业中名列前茅。公司持续提升核？竞争？和？业影响？，是全国？营出？先进企业。公司以扩？优势业务为发展主线，加快推进落地新兴业务，不断优化完善产品结构。公司始终坚持创新驱动发展思想，拥有？业内先进的研发软硬件创新条件，打造国家级企业技术中？，设有博？后科研？作站，构筑了“？业催化、化？新材料、精细化？、过程开发、分析检测”等技术研究平台。公司秉承可持续发展理念，2024 年？西氯碱评定为？西壮族？治区绿？？？和国家级绿？？？。公司持续推进智能化数字化，荣获国家智能制造能？成熟度四级认证。公司按国际标准化组织？产运？，2024 年，？西氯碱构建 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系、ISO45001 职业健康安全管理体系和 ISO50001 能源管理体系并通过认证。

**公司官网：** www.scacc.com

**主营业务：** 主要产品:聚氯乙烯,烧碱,氯产品,粒料及其他.

**经营范围：** 烧碱,氯,氢,氟及聚氯乙烯系列的化工原料及加工产品;化工机械设备,生产用化学品,原辅材料,包装材料,储罐租赁及仓储.销售自产产品,副产品,及以上产品同类的商品批发,佣金代理(拍卖除外),并用于传染病的防治的消毒产品生产,销售,进出口,并提供相关配套服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证,危险化学品及专项规定管理商品的,按照国家有关规定办理申请经营).资产租赁.

## [新金路](/A股/公司/新金路.md)

**公司名称：** 新金路

**TS 代码：** 000510.SZ

**公司简介：** 四川新金路集团股份有限公司的前身为四川省树脂总厂，1993 年 5 月 7 日，公司股票在深圳证券交易所上市交易。经过多年发展，产业集化工、仓储、物流、贸易、类金融于一体的大型集团企业。产品广泛应用于化工、水泥、建材、矿业、农业、建筑与房地产等多个领域。公司已成为国内氯碱行业的骨干企业，曾先后荣获“中国化工企业 500 强”、“四川民营企业 100 强”、“四川制造企业 100 强”等荣誉，“金路”牌聚氯乙烯树脂被确定为大连商品交易所 PVC 期货指定交割品牌，公司产品品质优良，“金路”牌 PVC 树脂被评为“全国用户满意产品”和“四川省名牌产品”；烧碱被评为“四川省名牌产品”。公司产品在行业与下游客户中拥有良好的口碑，主导产品 PVC 树脂有较为明显的品牌优势。根据公司战略发展规划，统筹推进“双轮驱动”，适时推动了相关资产收购及项目整合，介入了矿产资源开发、军工业务等新的业务领域，逐步形成以化工为核心、相关多元业务协同发展的产业结构，力争早日实现多主业齐头并进局面，为公司未来持续稳定、健康发展奠定了坚实基础。

**公司官网：** www.xjinlu.cn

**主营业务：** 主要业务:生产销售 PVC 树脂,烧碱系列化工原料及其加工产品,白酒生产和销售,房地产业,天然气加工销售等.

**经营范围：** 一般项目：工程塑料及合成树脂销售；合成材料销售；塑料制品销售；金属工具销售；皮革制品销售；针纺织品销售；服装服饰批发；服装服饰零售；化工产品销售（不含许可类化工产品）；日用百货销售；五金产品零售；五金产品批发；机械电气设备销售；机械设备销售；建筑材料销售；汽车零配件批发；汽车零配件零售；汽车销售；新能源汽车整车销售；日用电器修理；计算机软硬件及辅助设备批发；通讯设备销售；信息系统集成服务；通信设备制造；煤炭及制品销售；金属矿石销售；企业管理；其他文化艺术经纪代理；人力资源服务（不含职业中介活动、劳务派遣服务）；普通机械设备安装服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）许可项目：危险化学品经营；农药零售；旅游业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）

## 退市明科(退市)

公司状态异常。

## [中泰化学](/A股/公司/中泰化学.md)

**公司名称：** 中泰化学

**TS 代码：** 002092.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 12 月，是国内最大的氯碱生产企业。公司主营聚氯乙烯树脂(PVC)、离子膜烧碱、粘胶纤维、粘胶纱等产品，配套热电、兰炭、电石、电石潦制水泥等循环经济产业链。公司具备 30 余种不同型号 PVC 生产能力，产品广泛应用于纺织、建材、新能源、国防等 20 余个行业，市场遍布国内各地，并出口至俄罗斯、中亚、东南亚、南亚、南美洲、非洲等 90 多个国家和区域。公司在同类产品及同质化服务的市场中脱颖而出，对行业、地区和企业发展起到示范带头作用，走出了传统产业的创新发展道路。

**公司官网：** www.zthx.com

**主营业务：** 主营业务:聚氯乙烯树脂,离子膜烧碱等化工产品的生产和销售,涉及氯碱,电石,焦炭,石灰石,原盐,煤炭,热电,水泥,塑料加工,化学助剂,信息技术等行业

**经营范围：** 食品添加剂氢氧化钠及盐酸,氢氧化钠(烧碱),液氯,盐酸,次氯酸盐,次氯酸钠的生产,销售;1,1-二氯乙烷,碳化钙,煤焦油,硫磺,硫化钠,硝酸,氨,过氧化氢,硝酸钠,高锰酸钾,醋酸酐,三氯甲烷,乙醚,哌啶,甲苯,丙酮,甲基乙基酮,苯乙烯,乙烯,乙炔,氢,正乙烷,液化石油气,石油原油,汽油,粗苯,甲醇,苯酚,丙烷,氧(压缩的或液化的),氮(压缩的或液化的),二氧化碳(压缩的或液化的),氦(压缩的或液化的),氖(压缩的或液化的),异辛烷,石脑油,1,2-二甲苯,1,3-二甲苯,1,4-二甲苯,二异丙胺,乙醇(无水),乙醇溶液(按体积含乙醇大于 24%),正丁醇,洗油,柴油(闭环闪点 ≤60℃),水合肼(含肼 ≤64%),甲醛溶液,煤焦沥青,蒽油,三氯乙烯,酚油,漂白粉,氢氧化钾,亚硫酸钠,甲醇钠的销售.聚氯乙烯树脂,纳米 PVC,食品容器,包装材料用聚氯乙烯树脂生产销售;塑料制品的生产和销售;化工产品,机电产品,金属材料,建筑材料的销售;仓储服务;金属制品的防腐和低压液化瓶的检验;一般货物与技术的进出口经营;货运代理;煤炭及制品的销售;房屋租赁;软件和信息技术服务;化纤浆粕制造;人造纤维,棉纺纱,化纤布,非织造布的生产与销售;商务信息技术咨询及服务;矿产品,机械设备,五金产品,电子产品,钢材,汽车,汽车配件,食品,烟草制品,酒,农产品,化肥的销售;道路普通货物运输,国际道路普通货物运输,机械设备租赁.棉花的收购,销售.工业盐的销售.消毒剂的销售.硫酸的销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [英力特](/A股/公司/英力特.md)

**公司名称：** 英力特

**TS 代码：** 000635.SZ

**公司简介：** 公司位于宁夏回族自治区石嘴山市惠农区河滨工业园，前身为民族化工，1996 年 11 月 20 日在深圳证券交易所挂牌上市。2003 年 6 月，英力特集团完成了对民族化工的重组。目前，公司控股股东为国能英力特能源化工集团股份有限公司，实际控制人为国家能源投资集团有限责任公司。公司行业属于初级形态塑料及合成树脂制造，主营范围：电石、聚氯乙烯、烧碱、盐酸、液氯等生产和销售，电力、热力生产和销售。公司领导班子由 8 名成员组成，下设综合管理部(党委办公室)、党建工作部(党委宣传部、工会办公室、团委)、组织人事部(人力资源部、教育培训中心)、纪委办公室、财务产权部、经营发展部、生产管理部(总调度室)、安全环保监察部、科技信息部(技术创新中心)、证券与法律事务部(董事会办公室)、审计部、青山业务部 12 个职能部室，电石、树脂、氯碱 3 个运行部，运维中心、质检计量中心、消防救援中心、供应中心、销售中心 5 个专业中心。近年来，公司为集团和地方经济发展做出了积极贡献，成为石嘴山市第一批和谐企业、一级功勋企业和 30 强企业，被自治区授予纳税贡献突出企业和“百强企业”。获评石嘴山市 2018 年度“安全生产先进单位”“安康杯”竞赛先进单位；石嘴山市 2019 年度“五一”劳动奖状、“劳动竞赛示范集体”和“安康杯竞赛优胜单位”，连续两年荣获宁夏电力公司“安全生产先进单位”，连续四年获评宁夏电力公司“先进单位”。

**公司官网：** ylthg.chnenergy.com.cn

**主营业务：** 主要业务:化工原料及化学制品生产及销售.主要产品:PVC,电石,双氰胺.

**经营范围：** 基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);危险化学品生产;再生资源销售;专用化学产品制造(不含危险化学品)和专用化学产品销售(不含危险化学品);移动式压力容器/气瓶充装;石灰和石膏制造;石灰和石膏销售;发电,输电,供电业务;热力生产和供应;通用设备修理;金属切割及焊接设备制造;金属制品修理;非金属矿物制品制造;专用设备修理;普通机械设备安装服务;电气设备修理;电子,机械设备维护(不含特种设备);电气安装服务;仪器仪表修理;劳务服务(不含劳务派遣);劳务派遣;住宿服务;餐饮服务;烟草制品零售;酒类经营;食品销售(仅销售预包装食品);专业保洁,清洗,消毒服务;办公服务;非居住房地产租赁;离岸贸易经营;住房租赁;机械设备租赁;土地使用权租赁;特种设备出租;旅客票务代理;物业管理;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训).

## [新疆天业](/A股/公司/新疆天业.md)

**公司名称：** 新疆天业

**TS 代码：** 600075.SH

**公司简介：** 公司于 1997 年 6 月 17 日在上海证券交易所上市，为新疆生产建设兵团工业企业第一股。公司聚焦绿色现代化工，积极构建循环经济融合发展的现代产业新体系，经过 20 多年上市发展，已成为中国氯碱化工的领军企业，形成了集电力、电石、氯碱化工、水泥、塑料包装等为一体的多元化综合类上市公司。近年来，公司积极调整产业结构，多次实施资产重组，陆续完成了对天伟化工、天能化工、天伟水泥、天域新实、天辰化工等优质资产的收购，公司结构进一步丰富和优化，优势产品差异化、高端化布局逐步实现，产品涵盖聚氯乙烯树脂(即 PVC)、糊树脂、特种树脂、烧碱、水泥，形成较为完整的“自备电力一电石一聚氯乙烯树脂及副产品一电石渣及其他废弃物制水泥”一体化产业联动式绿色环保型循环经济产业链，规模优势显现，在氯碱化工行业中竞争力得到进一步提升。

**公司官网：** www.xj-tianye.com

**主营业务：** 主营业务:氯碱化工和塑料节水器材

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营.一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);石灰和石膏销售;机械设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);塑料制品制造;塑料制品销售;道路货物运输(不含危险货物);机械设备销售;五金产品批发;建筑材料销售;金属材料销售;棉,麻销售;针纺织品及原料销售;汽车零配件批发;牲畜销售;食品销售;纸制品制造;纸制品销售;包装材料及制品销售;保温材料销售;隔热和隔音材料制造;施工专业作业;牲畜饲养;货物进出口;技术进出口;装卸搬运;信息技术咨询服务.

## [天原股份](/A股/公司/天原股份.md)

**公司名称：** 天原股份

**TS 代码：** 002386.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1944 年，是中国最早的氯碱企业之一。公司以“为美好生活创造科学奇迹”为企业使命，致力于创建具有国际竞争力的以新能源、新材料产业为核心业务的特大型综合现代企业集团。经过多年发展，公司产业体系完备，涉及新能源、新材料、氯碱化工、现代制造业服务等多个领域，在加快推动绿色低碳高质量可持续发展等方面起到积极示范作用，是全国行业领跑者、行业标杆企业。公司集氯碱化工、精细化工、建筑材料、煤化工于一体的企业集团，为用户提供聚氯乙烯、烧碱、水合肼、ADC 发泡剂、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、水泥、林产化工等系列不同规格型号产品，主导产品聚氯乙烯和烧碱的生产规模行业排名逐步上升，效益连续多年保持中国氯碱行业首位。公司拥有从电石到聚氯乙烯、从水合肼到环保水泥等全套先进专利专有技术近百项，专利技术几十项，其中十余项核心专利具有世界先进水平。营销网络遍及全国，产品出口到欧洲、美洲、非洲、亚洲等多个国家和地区。

**公司官网：** www.ybty.com

**主营业务：** 主营业务:聚氯乙烯树脂,烧碱,水合肼,ADC 发泡剂,电石,三聚磷酸钠,水泥,林产化工等系列产品的生产,销售及相关业务.主要产品有聚氯乙烯树脂,烧碱,液氯,合成盐酸,漂白消毒剂,氯化石蜡,氯化聚合物,农药,耗碱或耗氯精细化学品原料以及中间体等 10 多个大系列.

**经营范围：** 基本化学原料,有机合成化学原料,化工产品制造,销售(含危险化工产品生产及本企业生产的危险化工产品销售,其许可范围及有效期以许可证为准)及进出口贸易,塑料制品,压力容器,电器维修,电线电缆,建材,三级土建工程,化工防腐,化工机械制造安装,电器仪表安装施工(需许可证的限取得许可证的分公司经营),生产医用氧(有效期以许可证为准),香精香料的生产,销售(凭许可证经营),电力业务(按许可证范围经营,有效期至 2029 年 6 月 16 日止).

## [君正集团](/A股/公司/君正集团.md)

**公司名称：** 君正集团

**TS 代码：** 601216.SH

**公司简介：** 公司是全国循环经济示范基地、自治区循环经济示范企业。公司业务涉及发电、石灰石开采、生石灰烧制、电石生产、烧碱制备、乙炔法聚氯乙烯制备、硅铁冶炼等环节，主要产品包括聚氯乙烯树脂、烧碱、电石、硅铁、水泥熟料等。公司自成立以来，依托当地资源优势，经过多年的运营发展，现已拥完整的“煤－电－氯碱化工”和“煤－电－特色冶金”一体化的产业结构，实现了资源、能源的就地高效转化。公司坚持“以科技创新和科学管理为主要手段提高全要素劳动生产效率的总成本领先战略”，以“将君正建设成为文明生产、注重环境保护的社会友好型企业”为目标，通过推行精益化生产管理理念，打造“全员控成本、增效益”的生产管理体系，不断优化成本结构、降低各项消耗指标，使得公司主要产品的成本和毛利率始终处于行业领先地位。

**公司官网：** www.junzhenggroup.com

**主营业务：** 主营业务;一直致力于通过一体化经营,以自备电厂为纽带,建设“煤-电-氯碱化工”和“煤-电-特色冶金”一体化的循环经济体系,实现资源,能源的就地转化.主要产品:包括电力,电石,硅铁,聚氯乙烯树脂(简称“PVC”),烧碱等.

**经营范围：** 电力生产;电力供应;热力生产和供应;商业贸易;化工产品(不含危险品化学品);再生水销售;污水处理劳务(不含劳务派遣);电力设施承装,承修,承试业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## ST 亿利(退市)

公司状态异常。

## ST 鸿达(退市)

公司状态异常。

## [航锦科技](/A股/公司/航锦科技.md)

**公司名称：** 航锦科技

**TS 代码：** 000818.SZ

**公司简介：** 公司是一家由武汉市国资委控股的高科技上市公司，于 1997 年在深圳交易所主板上市。公司前身是锦西化工总厂，始建于 1939 年，曾被誉为新中国“化学工业的摇篮”。近年来，公司成功向科技公司转型，覆盖“人工智能、电子、化工”多行业的战略架构基本成型。化工板块是公司的传统业务，主要产品包括烧碱、液氯、氯化苯、环氧丙烷、聚醚及聚氯乙烯等，并形成了以“烧碱、环氧丙烷、聚醚”三大产品为主的工业化生产格局。多元经营、基础管理、科创活力、社会影响等取得了深刻变化，树立了崭新的现代企业形象，呈现出高质量快速发展新局面。公司持续推动新业务布局，在控股股东支持下，投资控股超擎数智并取得其在数据中心、高性能计算、智算算力领域的技术积淀和项目经验积累，通过金融及资源赋能，布局数字经济基础设施业务板块，打开公司发展第二成长曲线。公司将持续利用上市平台优势，积极履行社会责任，践行国企担当，多方合作建设武汉“万兆城市”，打造湖北全国领先的算力和大数据中心千亿集群，助力湖北冲刺万亿级“光芯屏端网”产业集群规划十四五目标的稳步实现。

**公司官网：** www.hangjintechnology.com

**主营业务：** 主要产品:烧碱,氯化苯,液氯,聚氯乙烯,三氯乙烯,环氧丙烷,聚醚.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;集成电路制造;集成电路销售;集成电路设计;集成电路芯片及产品制造;集成电路芯片及产品销售;集成电路芯片设计及服务;人工智能理论与算法软件开发;人工智能应用软件开发;计算机软硬件及辅助设备零售;工业设计服务;计算机系统服务;信息技术咨询服务;信息系统集成服务;网络与信息安全软件开发;机械设备销售;货物进出口;电子元器件与机电组件设备销售;电子元器件制造;电子元器件批发.化工产品生产(不含许可类化工产品),货物进出口,技术进出口,污水处理及其再生利用,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),劳务服务(不含劳务派遣),非居住房地产租赁,土地使用权租赁,机械设备租赁,国内货物运输代理,新型建筑材料制造(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [亚星化学](/A股/公司/亚星化学.md)

**公司名称：** 亚星化学

**TS 代码：** 600319.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、经营和进出口贸易为一体的大型国内 A 股上市公司。主营氯化聚乙烯(CPE)、离子膜烧碱、水合肼、ADC 发泡剂等产品，同时从事新型化学材料的开发和研究。公司主要产品的生产装置和技术全部从德国引进，现拥有处于世界领先技术水平的化工生产装置。公司的产品生产管理均执行国际认定的技术标准，现已通过了 ISO9001：2015 质量管理体系认证、欧盟 REACH 认证、ISO14001：2015 环境管理体系认证、ISO10012-2003 测量管理体系认证、OHSAS18001-2007 职业健康安全管理体系认证。公司坚持思维创新、技术创新、管理创新和制度创新，在企业各方面实现重大突破和全面发展。

**公司官网：** www.chinayaxing.com

**主营业务：** 主要产品:氯化聚乙烯,聚氯乙烯,烧碱,液氯.

**经营范围：** 许可证范围内烧碱,液氯,水合肼,ADC 发泡剂,次氯酸钠溶液,氢气,废硫酸,盐酸的生产经营;技术开发,服务及转让;生产经营氯化聚乙烯,热力,灰渣制品;货物和技术的进出口业务;供电售电.

## [北元集团](/A股/公司/北元集团.md)

**公司名称：** 北元集团

**TS 代码：** 601568.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 5 月，是由陕煤集团、民营企业、自然人股东和员工持股平台共同组建的大型化工企业。2020 年 10 月，公司在上交所挂牌上市，系榆林市首家主板上市企业。公司专注于现代化工产品的研发与生产，构建起“煤、原盐、兰炭、电石、发电、聚氯乙烯、烧碱、水泥”一体化循环产业链，实现了经济效益、社会效益和环境效益的有机统一。公司凭借资源、规模、循环产业链、区位、体制与品牌优势，实现了高质量跨越式发展。主要生产装置包括 110 万吨/年聚氯乙烯、80 万吨/年烧碱、4×125MW 煤电、220 万吨/年工业废渣水泥、50 万吨/年电石。每年可就地转化原煤约 280 万吨、原盐约 130 万吨。此外，公司持续推进“三品”战略，形成了具有北元特色的产品序列体系，产品出口网络覆盖亚洲、非洲、南美洲、欧洲等多个国家和地区。公司连续多年入围中国石油和化工企业 500 强，目前排名第 53 位。公司先后荣获多项荣誉，包括全国“五一”劳动奖状、国务院国企改革“双百行动”优秀企业、上交所信息披露 A 级评价、国家循环经济标准化试点企业、全国安全文化建设项目、全国和谐劳动关系创建示范企业、工信部“绿色工厂”、国家知识产权优势企业、陕西省知识产权示范企业、陕西省智能制造试点示范企业、陕西省先进集体、陕西省国资委国有企业文明单位标兵、全国石化行业能效领跑标杆企业、全国煤炭行业“5A 级健康企业”等。截至报告期末，公司拥有授权专利 413 项、注册商标 84 项，其中“北元”牌商标被评为“陕西省著名商标”，“北元”牌聚氯乙烯和高纯氢氧化钠被评为“陕西省名牌产品”。

**公司官网：** www.sxbychem.com

**主营业务：** 主要从事聚氯乙烯,烧碱等产品的生产和销售,主营产品包括聚氯乙烯和烧碱等.

**经营范围：** 合成材料制造(不含危险化学品),危险化学品生产,水泥生产,饲料添加剂生产,食品添加剂生产,化工产品生产(不含许可类化工产品),肥料生产,第三类非药品类易制毒化学品生产,合成材料销售,危险化学品经营,建筑材料销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),饲料添加剂销售,食品添加剂销售,肥料销售,化肥销售,第三类非药品类易制毒化学品经营,工程塑料及合成树脂销售,电子专用材料销售,金属制品销售,有色金属合金销售,金属材料销售,发电业务,输电业务,供(配)电业务,供电业务,热力生产和供应,贸易经纪,销售代理,国内贸易代理,进出口代理,货物进出口,安全咨询服务,特种作业人员安全技术培训.

## [滨化股份](/A股/公司/滨化股份.md)

**公司名称：** 滨化股份

**TS 代码：** 601678.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 2 月，于上交所成功挂牌上市。产品氯丙烯、三氯乙烯、片碱、粒碱市场占有率全国第一，烧碱、环氧丙烷上榜“好品山东”高端化工品牌。公司现为中国氯碱工业协会常务理事，是山东省重点产业链链主企业，荣获全国和谐劳动关系创建示范企业、山东社会责任企业等荣誉称号，同时连续 10 年获评全国重点用能行业产品能效“领跑者”标杆企业。当前，公司正以“打造创新能力领先、盈利水平一流、管理水平卓越和社会责任先行的行业头部企业和零碳示范企业”为愿景，秉承“价值创造”和“人文精神”两大企业目标，致力于打造千亿级新材料、大化工产业集群，科技、资本联合孵化集群，内外融合、生生不息的人才智慧集群三大集群，建设产业高度协同的基础化工和电子化学品、新材料、新能源四大基地，以科创引领、零碳工业、智能制造、开放赋能、社会责任五大支撑体系为依托，全面构建大型“生态平台”型企业，开启了第三次创业新征程。综合全球化工发展大势、中国化工探索实践和滨州面临的重大机遇，公司开创性地规划了面向未来的“北鲲计划”。以“新能源+化工”耦合为发展路径，全力推进“北鲲计划”落地实施，以近零碳化工为战略目标，打造六大核心产业集群，布局两大高端装备制造基地，构建战略科技力量体系，致力在滨州北部建设具有世界影响力的国家级新能源化工产业基地。

**公司官网：** www.befar.com

**主营业务：** 主营业务:有机,无机化工产品的生产,加工与销售.主要产品为离子膜烧碱系列产品,环氧丙烷产品,油田破乳剂等精细化工产品.

**经营范围：** 环氧丙烷,二氯丙烷溶剂,氢氧化钠(液体,固体),食品添加剂氢氧化钠(液体,固体),二氯异丙醚,氯丙烯,顺式二氯丙烯,反式二氯丙烯,DD 混剂,低沸溶剂,高沸溶剂,四氯乙烯,氢氟酸,环氧氯丙烷,盐酸,次氯酸钠溶液,氢气,氯气,液氯,氮气,氧气,硫酸的生产销售;破乳剂系列,乳化剂系列(含农药乳化剂系列,印染纺织助剂,泥浆助剂等),缓蚀剂系列,聚醚,六氟磷酸锂,甘油及其他化工产品(不含监控化学危险品,不含易制毒化学危险品)的生产销售;塑料编织袋的生产销售;机械设备安装制造;本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器,仪表及零配件的进口;本企业生产产品的出口.

## [世龙实业](/A股/公司/世龙实业.md)

**公司名称：** 世龙实业

**TS 代码：** 002748.SZ

**公司简介：** 公司是以氯碱及下游产品为主的综合性化工企业，主要从事 AC 发泡剂、氯化亚砜、氯碱、水合肼及双氧水等化工产品的研发、生产和销售。根据国家统计局发布的《国民经济行业分类与代码》(GB/T4754-2017)，公司属于“C26 化学原料和化学制品制造业”。公司是国内 AC 发泡剂和氯化亚砜的主要生产商之一，在国内具有较高的市场占有率和品牌知名度。公司核心技术人员参与制定了国家标准 HG/T3788-2013《工业氯化亚砜》；公司是中国氯碱工业协会 AC 发泡剂专业委员会的主任单位。公司已掌握了超微细 AC 发泡剂和二氧化硫全循环法生产高纯度氯化亚砜方法的生产技术，并拥有多项自主知识产权，公司的生产技术处于国内领先水平。公司通过了职业健康安全、环境、质量三大管理体系认证，2009 年、2012 年、2015 年、2018 年及 2022 年，公司连续多年被认定为高新技术企业。2019 年度，公司通过了海关 AEO 高级认证，获得中华人民共和国南昌海关颁发的 AEO 高级认证企业证书，是江西省化工行业首个、也是景德镇地区唯一通过高级认证的企业。公司于 2018 年、2023 年入选“中国石油和化工民营企业 100 强”、2019 年至 2023 年连续五年入选“中国石油和化工企业 500 强”、2019 年、2020 年及 2021 年连续三年入选“江西省民营企业制造业 100 强”、2022 年入选“中国精细化工百强”。

**公司官网：** www.chinaselon.com

**主营业务：** 公司是以生产精细化工产品为主的综合性化工企业,主要从事 AC 发泡剂,氯化亚砜,氯碱等化工产品的研发,生产和销售.主要产品为 AC 发泡剂,氯化亚砜和烧碱.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产,第二,三类监控化学品和第四类监控化学品中含磷,硫,氟的特定有机化学品生产,有毒化学品进出口,特种设备检验检测,移动式压力容器/气瓶充装(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,化工产品销售(不含许可类化工产品),机械设备销售,仪器仪表销售,机械零件,零部件销售,包装材料及制品销售,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [镇洋发展](/A股/公司/镇洋发展.md)

**公司名称：** 镇洋发展

**TS 代码：** 603213.SH

**公司简介：** 公司位于国家级石化产业园区——宁波石化经济技术开发区内，为浙江省交通投资集团有限公司控股子公司。近年来，公司秉承“规范、尽职、创新、进取”的核心价值理念，靠品质赢得信任，靠敬业树立口碑，现已发展成为一家以氯碱化工为基础，以化工新材料为重点，集生产、经营、研发为一体的在行业内有较大影响力和较强竞争力的现代化工企业。公司坚持走绿色低碳发展之路，致力于打造资源节约型、环境友好型企业标杆。烧碱产品综合能耗指标位居行业前列，被国家工信部授予 2021 年和 2023 年度重点用能行业“能效领跑者”称号，多次获得中国石油和化学工业联合会“能效领跑者”标杆企业称号。公司有着深厚的研发积淀，建有博士后工作站、宁波市企业工程(技术)中心，拥有发明专利、实用新型专利近 130 项。近年来，公司先后荣获了全国化工 500 强、浙商全国 500 强、浙江省成长性最快百强企业，以及国家知识产权示范企业及优势企业、国家级绿色工厂、宁波市推进“六争攻坚、三年攀高”行动先进集体、2021 年度宁波市上市公司人均创利第 1 名、省交通集团劳模先进集体、省交通集团“清廉交投”建设成绩突出单位、镇海区人民政府质量奖、美丽镇海工作先进集体等重要荣誉，多次荣获宁波市制造业纳税 50 强、宁波市竞争力企业百强及制造业企业百强等荣誉称号。

**公司官网：** www.nbocc.com

**主营业务：** 主营业务为氯碱相关产品的研发,生产与销售,目前产品包括氯碱类产品和 MIBK 类产品等.

**经营范围：** 一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品批发(不含危险化学品);合成材料制造;塑料制品制造;塑料制品批发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;环保咨询服务;安全咨询服务;建筑材料批发;日用品零售;日用百货批发;化妆品批发;化妆品零售;服装服饰批发;服装服饰零售;消毒剂销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;食品添加剂生产;有毒化学品进出口;货物进出口;技术进出口;进出口代理;特种设备检验检测服务;移动式压力容器/气瓶充装;消毒剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [华塑股份](/A股/公司/华塑股份.md)

**公司名称：** 华塑股份

**TS 代码：** 600935.SH

**公司简介：** 公司是安徽省“861”行动计划重点项目，振兴皖北、皖东经济的“一号工程”，是“煤化-盐化一体化工程”的重要组成部分。公司主要从事以 PVC 和烧碱为核心的氯碱化工产品生产与销售，业务涉及氯碱化工、冶金、热电、建材、轻工和非煤矿山等多个行业，主要产品包括 PVC、烧碱、灰岩、电石渣水泥、石灰等。公司一直以来便致力于循环经济与资源综合利用，依托自身拥有的优质电石灰岩和原盐资源优势，以及“两淮”地区丰富的煤炭资源，采用先进、高效、清洁的生产工艺，建成了“矿—煤—电—氯碱化工—‘三废’综合利用”的一体化循环经济体系，在资源、成本、技术、规模、环保等多个方面具有较为明显的综合竞争优势。

**公司官网：** www.hwasu.com

**主营业务：** 主要产品包括 PVC,烧碱,灰岩,电石渣水泥,石灰等.主要从事以 PVC 和烧碱为核心的氯碱化工产品生产与销售,业务涵盖原盐及灰岩开采,煤炭发电及电石制备,PVC 及烧碱生产和“三废”综合利用等,构建了氯碱化工一体化循环经济体系.

**经营范围：** 基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂生产;食品添加剂销售;非食用盐加工;塑料制品制造;塑料制品销售;建筑材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;热力生产和供应;石灰和石膏销售;非金属矿及制品销售;非金属废料和碎屑加工处理;陆地管道运输;再生资源销售;货物进出口;危险化学品生产;水泥生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;道路货物运输(不含危险货物);矿产资源(非煤矿山)开采.
