---
title: 煤化工
createTime: 2025/12/02 08:24:03
permalink: /ks/w9zd5qem/
---

## [华昌化工](/A股/公司/华昌化工.md)

**公司名称：** 华昌化工

**TS 代码：** 002274.SZ

**公司简介：** 公司是一家以煤气化为产业链源头的综合性化工企业。煤化工是以煤为原料，经过化学加工使煤转化为气体、液体、固体燃料及化学品，进一步生产出各种化工产品的工业。公司产业链总体分为三个部分：一是基础化工产业，以煤制合成气(主要成分 CO+H2)，生产合成氨、尿素、纯碱、氯化铵、甲醇、硝酸等；二是化学肥料产业，使用煤化工生产的尿素、氯化铵生产新型肥料等；三是新材料产业，以合成气与丙烯等为原料，生产新型材料，后续产品为醇类、增塑剂、树脂、涂料等。近年来，公司致力于氢能源领域产业拓展、布局与示范推广应用，并希望以此为切入点，跟进涉及绿色、生物质等行业发展趋势，推进本公司整体产业向绿色、低碳、环保方向持续丰富产业结构，促进产业升级。公司主营化工原料、化工产品、化肥等,品牌知名度日益提高。公司陆续通过了质量管理体系认证、环境管理体系认证和职业健康安全管理体系认证，公司主要产品纯碱获苏州市“名牌产品”称号，复合肥获苏州市、江苏省“质量信得过产品”与“国家免检产品”的称号。“全国农化服务中心”、全国氮肥行业合成氨产量、尿素产量、行业主营业收入 50 强。多年来，公司各项主要技经指标均居全国同行业前列，在行业中享有较高的声誉。公司商标“金字”为省著名商标，“金”为苏州知名商标。“金字及图”为肥料、化学肥料商品上的驰名商标。

**公司官网：** www.huachangchem.cn

**主营业务：** 合成氨,尿素,纯碱,复合(混)肥,甲醇等

**经营范围：** 化工原料,化工产品,化肥生产(按许可证所列项目经营),煤炭销售;销售:金属材料,建筑材料,日用百货,化肥,自产蒸汽和热水,工业盐;压力管道设计,自营和代理各类商品及技术的进出口业务;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:移动式压力容器/气瓶充装;食品添加剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [宝丰能源](/A股/公司/宝丰能源.md)

**公司名称：** 宝丰能源

**TS 代码：** 600989.SH

**公司简介：** 公司位于中国能源“金三角”的宁东国家级能源化工基地核心区，自 2005 年成立以来，坚持绿色发展理念，依托科技创新，应用国际国内领先的技术、工艺和装备，打造了集“煤、焦、气、甲醇、烯烃、聚乙烯、聚丙烯、精细化工”于一体的高端煤基新材料循环经济产业集群，用煤替代石油生产出近 100 种高端化工产品，能耗、环保等综合指标达到国内领先水平，实现煤炭资源清洁高效的利用。生产的产品广泛应用于工业、农业、军工、航空航天、医疗及生产生活用品等领域，同时填补了国内聚烯烃等高端化工原料进口缺口，为保障国家能源战略安全发挥了积极作用。公司建设项目投资 727 亿元，占地面积 14000 亩，总体规划产能为“年产 300 万吨烯烃、150 万吨聚乙烯、150 万吨聚丙烯、1000 万吨甲醇、134.5 万吨精细化工、400 万吨焦炭、810 万煤炭”。规划项目全部建成后，公司年销售收入将突破 400 亿元，员工达 25000 人，成为全国单厂规模最大的高端煤基新材料和化学品生产制造商，致力打造技术领先、行业领军、世界一流的现代能源化工企业。

**公司官网：** www.baofengenergy.com

**主营业务：** 现代煤化工产品的生产与销售,主要产品包括烯烃类产品,焦化类产品,精细化工类产品

**经营范围：** 一般项目:高端煤基新材料(多种牌号聚烯烃及聚烯烃改性产品)生产及销售;现代煤化工及精细化工产品(甲醇,乙烯,丙烯,混合 C5,轻烃,混合烃,MTBE 甲基叔丁基醚,丙烷,1-丁烯,纯苯,混苯,二甲苯,重苯,非芳烃,液化气,中温沥青,改质沥青,蒽油,洗油,混合萘,酚油,轻油,硫磺,硫酸铵,液氧,液氮,氯化钠,硫酸钠,液氩等)生产及销售;焦化产品(焦炭,粗苯,煤焦油)生产及销售;煤炭开采,洗选及销售;焦炭(煤)气化制烯烃及下游产品项目建设;矿用设备生产及维修;压力容器,压力管道安装,维修及检测;仪表,阀门校验;内部研发,人事管理;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后开展生产经营活动)

## [江苏索普](/A股/公司/江苏索普.md)

**公司名称：** 江苏索普

**TS 代码：** 600746.SH

**公司简介：** 公司是镇江市第一家上市公司，主要从事化工原料及产品制造、销售，电力和蒸汽生产，自营和代理各类商品和技术的进出口，以及焊接气瓶检验等。公司拥有隔膜烧碱、离子膜烧碱、ADC 发泡剂和漂粉精等主产品。其中，ADC 生产规模位居国际同行业的前列，且 ADC 应用试验室已具备新品研发和销售能力，畅销东南亚、欧美等地区，享有良好的国际声誉。公司已发展成为中国石化百强企业、国家高新技术企业、全国工业品牌培育示范企业。集团拥有国家级博士后科研工作站、江苏省煤制乙醇工程技术研究中心、江苏省企业技术中心；是《工业用冰乙酸》《工业用乙醇》《工业冰醋酸单位产品能源消耗限额》《工业用甲醇》《次氯酸钙(漂粉精)》国家标准，以及《发泡剂 ADC》行业标准的制定单位之一。

**公司官网：** www.sopo.com.cn

**主营业务：** 主营业务:化工原料及产品制造,销售,蒸汽,电力生产,主要产品是 ADC 发泡剂,漂粉精,氯,碱,电,蒸汽等.

**经营范围：** 危险化学品生产(仅限于安全生产许可证核定的产品);化工原料及产品制造,销售;电力生产;蒸汽生产;自营和代理各类商品和技术的进出口业务;焊接气瓶检验.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:危险化学品经营;食品添加剂生产;危险废物经营;放射性固体废物处理,贮存,处置(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:非居住房地产租赁;食品添加剂销售;固体废物治理;再生资源销售;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华谊集团](/A股/公司/华谊集团.md)

**公司名称：** 华谊集团

**TS 代码：** 600623.SH

**公司简介：** 公司是由上海市政府国有资产监督管理委员会授权，通过资产重组建立的大型化工企业集团。公司主要从事能源化工、绿色轮胎、先进材料、精细化工和化工服务等核心业务，并已基本形成“制造+服务”双核驱动的业务发展模式，以及覆盖“基础化学品、精细化学品和先进材料、面向终端客户产品”的上下游产业链一体化发展体系。公司拥有行业内先进的研发软硬件创新条件，包括国家级企业技术中心、市级企业中心、上海市高新技术企业、国家检测实验室，并设有博士后科研工作站，构筑了“工业催化、化工新材料、精细化工、过程开发、分析检测”等技术研究平台。公司拥有一系列中国名牌、中国驰名商标、上海名牌、中华老字号等著名商标。

**公司官网：** www.doublecoinholdings.com

**主营业务：** 主要产品:轮胎.

**经营范围：** 化工产品(危险化学品按许可证许可的范围经营),塑料,涂料,颜料,染料等相关产品的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外)及相关配套业务;研发,生产轮胎,力车胎,胶鞋及其他橡胶制品和前述产品的配件,橡胶原辅材料,橡胶机械,模具,轮胎橡胶制品钢丝;销售自产产品.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [金牛化工](/A股/公司/金牛化工.md)

**公司名称：** 金牛化工

**TS 代码：** 600722.SH

**公司简介：** 公司系经河北省发展和改革委员批准，由沧州市化工厂股份制改组并发起成立的定向募集股份有限公司，注册地位于沧州临港化工园区化工大道，办公地位于河北省石家庄市鹿泉区新兴路科瀛智创谷 32 号楼。2009 年 6 月 1 日一次投产即生产出优质甲醇，创造了国内同规模甲醇装置建设周期最短，投运最成功，运行最平稳的典范。冀中能源股份有限公司向河北高速公路集团有限公司转让所持金牛化工全部流通股股份，公司目前已发展成为河北高速集团旗下一家优质的上市公司平台。公司原主营 PVC 树脂的生产、销售，2015 年对 PVC 业务进行重组出售，目前公司主营业务为甲醇的生产和销售。公司涉及化工、物流等产业板块，主要业务由持股 50%的控股子公司河北金牛旭阳化工有限公司经营。金牛旭阳生产出的产品质量属国内一流优等品。通过持续的探索与实践，金牛旭阳已形成具有自身特色的集团－园区—工厂“三级联动”管理体系，通过信息化手段沉淀金牛旭阳管理精髓，打造采购、生产、销售的管控一体化平台。金牛旭阳成功入围重点用能行业能效“领跑者”，获得河北省“专精特新”中小企业和国家级“绿色工厂”荣誉称号，实现了新突破。

**公司官网：** www.hbjnhg.com

**主营业务：** 树脂,烧碱,水泥.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);塑料制品销售;建筑材料销售;金属材料销售;金属制品销售;住房租赁;非居住房地产租赁;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [诚志股份](/A股/公司/诚志股份.md)

**公司名称：** 诚志股份

**TS 代码：** 000990.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 10 月，管理总部位于北京，是以清洁能源化工为核心产业的国有控股高科技实业集团。公司作为国有控股上市公司，以“心诚志专厚德载物”为核心理念，经过 20 余年的发展，构建了“一体两翼”的产业体系，业务已覆盖清洁能源、半导体显示材料、生命医疗等领域，形成以环渤海地区、粤港澳大湾区、长江经济带为核心并辐射全国的产业布局，拥有境内、境外三十余家分子公司，是清华大学科技成果转化的主要产业平台。2021 年 12 月，诚志股份成功完成校企改革，引入青岛西海岸新区海洋控股集团有限公司作为股东，实控人变更为青岛西海岸新区国有资产管理局。公司将继续依托清华大学的人才、学科优势，致力于成为具有核心竞争力的产业创新、科技创新、管理创新的国际化高科技实业集团。

**公司官网：** www.chengzhi.com.cn

**主营业务：** 主要产品:生命医药,信息产品,精细化工.

**经营范围：** 本企业自产产品及相关技术的出口业务(国家限定公司经营或禁止出口的商品除外):本企业的进料加工和“三来一补”业务:日用化学产品,专用化学用品(化学危险品除外)的开发,经营;咨询服务,物业管理,纸,纸制品,生活用纸,卫生系列产品的经营;食用油脂及油料的经营;医院投资管理;技术咨询,技术开发,技术服务,技术转让;液晶电子,信息功能材料产品,生物工程,医药中间体,汽车零配件,机械电子等产品的开发,经营;资产管理,资产受托管理,实业投资及管理,企业收购,兼并,资产重组的策划.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金煤科技](/A股/公司/金煤科技.md)

**公司名称：** 金煤科技

**TS 代码：** 600844.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 9 月，公司目前主要是投资平台，不从事生产经营活动，主要由三家控股子公司从事生产经营活动，其中通辽金煤工有限公司生产化工品乙二醇和草酸，江苏金聚合金材料有限公司生产合成气制乙二醇专用催化剂，江苏金之虹新材料有限公司从事可降解材料的研发及小批量生产。公司的营业收入主要来自于通辽金煤。经过多年的耕耘，公司在国内煤化工产品及专用催化剂领域已具备一定的竞争力，同时也一直致力于化工衍生品、可降解塑料等领域的研发和技术储备。

**公司官网：** www.600844.com

**主营业务：** 主要从事煤化工产品的生产.

**经营范围：** 经营范围为煤化工产品,石油化工产品及其衍生物的技术开发,技术转让,化工技术,化工管理咨询服务(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [鲁西化工](/A股/公司/鲁西化工.md)

**公司名称：** 鲁西化工

**TS 代码：** 000830.SZ

**公司简介：** 公司是在 1976 年建设的万吨小氮肥企业基础上发展起来的大型综合性化工企业，2020 年加入中国中化控股有限责任公司。目前拥有基础化工、化工新材料、化肥、设计研发、化工工程等产业板块。近年来，公司积极“调结构、转方式”，充分发挥园区优势，抢抓发展机遇，注重创新，不断调整产品结构，集中精力开展特色化工园区建设。目前化工园区建成面积达 7 平方公里，规划面积 18 平方公里。形成了较为完善的“煤、盐、氟、硅和化工新材料”相互关联的产品链条，拥有生产装置 70 余套，主要生产聚碳酸酯、己内酰胺、尼龙 6、双氧水、多元醇、高端新型制冷剂、甲酸等百余类产品。被国家石化联合会认定为“中国化工新材料(聊城)产业园”和“中国智慧化工园区试点示范单位”，走出了一条科学健康发展之路。

**公司官网：** www.luxichemical.com

**主营业务：** 主要业务:化肥的生产与销售.主要产品:尿素,复合肥.

**经营范围：** 化学肥料及安全生产许可证范围内化工原料的生产销售(以上限分支机构经营);供热,供汽服务;化工产品(危险化学品,易制毒品除外)的生产,销售;化工生产专用设备设计,制造,安装,销售;化工技术咨询与服务.货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
