---
title: 钛白粉
createTime: 2025/12/02 08:24:10
permalink: /ks/ukwndh9o/
---

## [金浦钛业](/A股/公司/金浦钛业.md)

**公司名称：** 金浦钛业

**TS 代码：** 000545.SZ

**公司简介：** 公司是国内硫酸法钛白粉生产企业之一，拥有南京钛白化工有限责任公司、徐州钛白化工有限责任公司、南京钛白国际贸易有限公司、南京金浦供应链管理有限公司、南京金马供应链管理有限公司、安徽金浦新能源科技发展有限公司、南京金浦环东新材料有限公司、上海东邑酒店管理有限公司等下属公司。公司主营钛白粉生产、研发与销售，产品广泛应用于涂料、塑料管型材、色母、造纸、化纤、油墨、薄膜、脱硝催化剂、钛酸锂电池等应用领域，在行业内有较强的市场竞争力和良好的口碑，畅销国内外市场。公司建有江苏省企业技术中心、江苏省功能性钛白粉工程技术研究中心、南京市博士后创新实践基地、徐州市工程技术研究中心等。企业研发中心设立了涂料及油墨专用钛白、装饰纸专用钛白、塑料色母专用钛白、功能性钛白产品研发、工艺优化及技术改进等研发小组，推出众多新技术、新产品；公司通过钛白粉产品的生产、销售、技术服务等措施，使专利技术得到有效转化，实现产品提档升级和更新换代，也助力企业节能降耗、清洁生产和发展循环经济。

**公司官网：** www.nthcl.com

**主营业务：** 主营业务:钛白粉的生产和销售

**经营范围：** 钛矿资源技术开发;钛白粉产品技术及综合利用产品;化工机械的科研开发,销售,提供相关销售和技术服务;以下仅限分支机构经营:钛白粉产品技术及综合利用产品,化工机械的生产;仓储服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(法律,法规和国务院决定禁止的,不得经营;许可经营项目凭有效许可证或批准文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [鲁北化工](/A股/公司/鲁北化工.md)

**公司名称：** 鲁北化工

**TS 代码：** 600727.SH

**公司简介：** 山东鲁北化工股份有限公司是山东鲁北企业集团总公司独家发起，采用募集方式于 1996 年设立的股份有限公司，同年 7 月在上海证券交易所挂牌交易。经过二十多年的艰苦创业，目前已发展成为拥有 1000 余名员工，41 亿元资产，30 万吨磷铵、40 万吨硫酸、60 万吨水泥、100 万吨复肥、0.25 万吨溴素、100 万吨原盐、30 万吨甲烷氯化物(子公司生产)、超 10 万吨钛白粉(子公司生产)生产规模，涉及化肥、水泥、盐业、甲烷氯化物和钛白粉等业务板块的上市公司。鲁北化工在多年的发展过程中，遵循生态规律，应用循环经济理念和系统工程的思想，通过实施技术集成创新，创建了磷铵副产磷石膏制硫酸联产水泥协同处置含硫废物产业链、海水资源深度梯级利用产业链、钛白粉清洁生产产业链等循环经济产业链，形成了鲁北循环经济生态工业模式。公司今后将以国务院批复山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案为契机，依托黄河三角洲高效生态经济区、环渤海经济区和山东半岛蓝色经济区叠加带的区位优势，近靠黄骅大港、津汕高速和正在建设的黄大铁路的交通优势，临港地区丰富的海水资源、广阔的滩涂优势，在继续完善海水资源深度梯级利用和磷铵副产磷石膏制硫酸联产水泥协同处置含硫废物产业链，做大做强现有产业的基础上，利用公司自身的产业基础和资源优势，围绕钛白产业、甲烷氯化物、氟化工、循环经济和资源化利用，全力打造新能源新材料、高端化工、现代海洋产业基地。

**公司官网：** www.lubeichem.com

**主营业务：** 磷铵,NPK 复合肥,水泥,溴素及溴系列,电,氯碱.

**经营范围：** 一般项目:肥料销售;非食用盐销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);煤炭及制品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专业化学产品销售(不含危险化学品);石灰和石膏制造;石灰和石膏销售;再生资源销售;低温仓储(不含危险化学品等需许可审批的项目);固体废物治理;塑料制品制造;塑料制品销售;建筑材料销售;畜牧渔业饲料销售;生物饲料研发;水产品批发;水产品收购(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品生产;水泥生产;水产养殖;肥料生产;危险废物经营;矿产资源(非煤矿山)开采;货物进出口;饲料生产;食品生产;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [惠云钛业](/A股/公司/惠云钛业.md)

**公司名称：** 惠云钛业

**TS 代码：** 300891.SZ

**公司简介：** 公司位于广东省云浮市云安区循环经济工业园内，是一家以钛白粉生产为主业，以硫酸亚铁、硫酸、蒸汽回用、余热发电、钛石膏等综合利用为配套产业的大型现代精细化工企业。公司以“发展循环经济，创造绿色未来”为使命，采用清洁联产硫酸法工艺生产钛白粉，是一家具有独特循环经济优势的区域龙头钛白粉企业。公司依托当地丰富的硫铁矿资源，与云浮水泥、石材等支柱产业紧密结合，在国内首创并形成了完整的“硫-钛-铁-钙”循环经济产业链，实现了以废治废和资源综合利用，提高了经济效益和环境效益，是我国“硫酸法钛白粉清洁生产和循环经济产业链示范基地”。公司已建立质量、环境、职业健康安全管理体系，并通过 ISO9001、ISO14001、ISO45001 标准认证，产品质量达到国际先进水平。公司产品主要有金红石型钛白粉：R-K95、R-666、R-668、R-18、R-2021；锐钛型钛白粉:HTA-301、HTA-201。产品具有粒度分布均匀、高稳定性、高白度、带蓝相、高亮度、高纯度、高遮盖力、高分散性等优点，受到国内外用户的高度认可。产品广泛应用于塑料、涂料、橡胶、化纤、陶瓷、食品、医药、化妆品、建筑新材料、光伏、电子工业、微机电、汽车、新能源、环保工业和催化领域等，产品畅销世界各地。

**公司官网：** www.gdtitanium.com

**主营业务：** 主要从事钛白粉产品的研发,生产和销售,主要产品为金红石型钛白粉,锐钛型钛白粉系列产品.

**经营范围：** 生产,销售:钛白粉(二氧化钛)及其相关化工产品(不含危险化学品),硫酸;蒸汽发电(自用);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);国内贸易代理;进出口代理(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [钛能化学](/A股/公司/钛能化学.md)

**公司名称：** 钛能化学

**TS 代码：** 002145.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1989 年，是我国第一家定点从国外引进全套先进技术装备的钛化学企业，作为钛白粉行业的领军型企业，素来享有中国钛白“黄埔军校”的美誉。钛白粉作为“白色颜料之王”，被广泛应用于涂料、塑料、油墨、造纸等行业，公司与亚洲涂料、阿克苏诺贝尔、巴斯夫、Malta、宣伟等国际知名企业建立了长期稳定的战略合作关系。通过产业结构调整、合理布局，公司现拥有安徽马鞍山、甘肃嘉峪关、甘肃白银和贵州贵阳等生产基地，主营产品金红石型钛白粉年产能为 55 万吨、磷酸铁年产能为 10 万吨、磷矿石年产能为 50 万吨、黄磷年产能为 12 万吨，同时在攀枝花拥有年吞吐量 1,000 万吨、总长度达 4,628 米的铁路专用线，系连接西北和西南现代化、智慧化的重要物流枢纽。公司设有院士工作站，科研力量突出。公司始终致力于以市场、资源、技术、人才“四位一体”的发展战略，围绕钒钛产业发展趋势不断向产业链上下游延伸，坚持以“探索”“创新”为驱动，推动公司实现可持续、高质量发展。放眼未来，公司将继续坚持以“强龙头、补链条、聚集群”为宗旨，整合生产要素、优化资源配置，集钛产业综合开发利用为一体，围绕“纵向提升、横向循环”的理念，坚持内生增长和外延并购的发展战略，通过实施资源战略、科研战略和人才战略，着力构建“资源、化工、新材料和新能源”四大业务板块，矢志发展成为中国新能源产业的领军企业，努力为全球实现“双碳”目标贡献力量。

**公司官网：** www.zhtb.com

**主营业务：** 主要产品:金红石型钛白粉,锐钛型钛白粉系列产品.主营业务:钛白粉产品的生产,销售及服务.

**经营范围：** 生产经营钛白粉,硫酸亚铁,改性聚丙烯酰胺,余热发电,硫酸渣,化工新产品研制,开发,生产,销售,化工工程设计,化工设备设计,加工制作,技术开发,咨询,转让,服务(国家限定的除外).

## [龙佰集团](/A股/公司/龙佰集团.md)

**公司名称：** 龙佰集团

**TS 代码：** 002601.SZ

**公司简介：** 公司总部位于河南焦作，是一家致力于新材料研发制造及产业深度整合的大型企业集团。秉持“创领钛美生活，做受尊敬企业”的使命，公司在材料领域深耕 70 年，不断提升产业造福社会的价值，着力构建“1 体 3 链 5 极”发展格局，即：创新构建 1 个龙佰绿色新材料产业高质量发展体系；打造钛、锆、新能源 3 个优势产业链，践行绿色发展宗旨，探索产业耦合协同潜力；“资本并购+项目创新”双轮驱动，形成钛白粉体材料、钛金属材料、锆材料、新能源材料、稀散元素材料(钒、钪、铪等)等 5 大新材料产品业务增长极。集团主营钛白粉产能、海绵钛产能，双居全球前列。“十四五”期间，在绿色发展战略指引下，集团将进一步巩固提升在钛材料产业的领导地位、持续完善绿色多元产业组合，同时在矿产开发、新能源材料、绿色循环、稀贵金属、智能制造等领域取得突破，持续提升参与全球产业竞合的能力水平，创新书写“卓越·全球·百年”龙佰的崭新篇章。

**公司官网：** www.lomonbillions.com

**主营业务：** 主营业务为钛白粉,锆制品和硫酸铝等产品的生产与销售.主要产品为钛白粉系列产品,锆制品和硫酸铝等.

**经营范围：** 经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外,化工产品(不含化学危险品及易燃易爆品)的生产,销售;铁肥销售;硫酸 60 万吨/年的生产(生产场所:中站区佰利联园区内),销售(仅限在本厂区范围内销售本企业生产的硫酸);氧化钪生产;设备,房产,土地的租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [安纳达](/A股/公司/安纳达.md)

**公司名称：** 安纳达

**TS 代码：** 002136.SZ

**公司简介：** 公司是安徽省最大的钛白粉生产企业，具有年产 3 万吨锐钛型钛白粉、8 万吨金红石型钛白粉、1 万吨专用钛白粉生产能力。公司是国家高新技术企业、安徽省创新型企业、安徽省标准化 AAA 级示范企业、安徽省循环经济示范单位。“安纳达”牌钛白粉荣获“安徽名牌产品”称号；“安纳达”注册商标被评定为“安徽省著名商标”，在下游行业有较高的知名度。；公司是国家高新技术企业、安徽省创新型企业、安徽省标准化 AAA 级示范企业，建有“省级企业技术中心”和“安徽省高性能钛白粉工程技术研究中心”。通过 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系和 0HSAS18001 职业健康安全管理体系认证。目前公司的主要产品有：ATR-312、ATR-315、ATR-316、ATR-318、ATR-320、ATA-125、ATA-121、ATA-218 等系列钛白粉产品。

**公司官网：** www.andty.com

**主营业务：** 主营业务:生产和销售系列钛白粉及相关化工产品.主要产品:锐钛型钛白粉,金红石型钛白粉(含粉料)

**经营范围：** 生产和销售系列钛白粉及相关化工产品(非危化品);自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).
