---
title: 公交
createTime: 2025/12/02 16:01:27
permalink: /ks/c2a04ptb/
---

## [大众交通](/A股/公司/大众交通.md)

**公司名称：** 大众交通

**TS 代码：** 600611.SH

**公司简介：** 公司前身为上海市大众出租汽车公司，目前已成为上海最大的公交集团之一。公司逐步形成了以城市综合交通服务等产业为主体，以房地产业、金融及股权投资产业为两翼的集团化发展格局。公司旗下大众出租公司、大众租车公司、大众物流公司、大众国旅和交通大众等业内领先企业，积极投身世博，分别为世博出租汽车供应、高端会务接待、世博园区物流配送和长三角世博体验之旅提供高品质服务。大众出租开展“2015 质量管理年”并通过“上海名牌”复评。

**公司官网：** WWW.96822.COM

**主营业务：** 主营业务:运输业,旅游饮食,服务业,商业,工业.

**经营范围：** 企业经营管理咨询,现代物流,交通运输及相关的车辆维修,洗车场,停车场,汽车旅馆业务(限分公司经营),机动车驾驶员培训,会务服务,展览展示服务(主办,承办除外),演艺票务代理,计算机,电子,汽车技术领域内的咨询服务;投资举办符合国家产业政策的企业(具体项目另行报批)(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [申通地铁](/A股/公司/申通地铁.md)

**公司名称：** 申通地铁

**TS 代码：** 600834.SH

**公司简介：** 公司是我国境内从事轨道交通投资经营的上市公司，主要从事上海地铁一号线(莘庄站-上海火车站站)经营业务，以及融资租赁业务。一号线是其中投入运营最早、经济效益最好的一条黄金线路，日均客运量在上海所有轨道交通线中位列第一。随着上海轨道交通网络化的逐步形成，公司客流量已经并将进一步表现出良好的增长潜力。公司将继续提供优质城市公共产品，保障城市运行，实现社会效益最大化。同时，公司将集中精力控制成本上升速度，关注新线开通对公司的影响，使地铁一号线经营继续保持稳定局面。公司将规范、稳健经营，满足乘客需求，提升城市生活品质。关心员工成长，不断增强企业核心竞争力。拓展融资租赁业务深度和广度，增加公司收益。充分发挥公司在资本市场的作用，为上海轨道交通长期可持续发展做出贡献。

**公司官网：** www.shtmetro.com

**主营业务：** 主要业务:地铁运营.

**经营范围：** 地铁经营及相关综合开发,轨道交通投资,企业管理咨询,商务咨询,附设分支机构(上述经营范围除专项规定).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## 外运发展(退市)

公司状态异常。

## [江西长运](/A股/公司/江西长运.md)

**公司名称：** 江西长运

**TS 代码：** 600561.SH

**公司简介：** 公司主营业务为道路旅客运输、物流业务，为道路旅客运输一级资质企业。2002 年 7 月，公司在上海证券交易所上市，公司是国内资本市场第一家以道路客运为主业的上市公司。公司一直以“为人们的出行提供满意、温馨的全方位服务”为使命。公司自上市以来，通过实施跨地区合作整合客运资源，先后成功与景德镇、吉安、黄山、马鞍山、新余、抚州、婺源、萍乡、上饶、鄱阳、鹰潭等多家当地客运公司达成合作。公司在江西省 11 个地级市中已拥有除赣州和宜春外 9 个地级市的站场资源和班线资源，在江西省道路客运市场已形成规模优势、网络优势、集约化优势和一体化协同优势。我们一贯以便民交通促进现代社会发展，使股东不断获得价值增长，合作伙伴共享成功，员工实现人生理想，使我们的企业成为道路客运行业发展的引领者。

**公司官网：** www.jxcy.com.cn

**主营业务：** 主要业务:公路旅客运输,旅游服务,车辆租赁.

**经营范围：** 许可项目:道路旅客运输经营,道路旅客运输站经营,道路货物运输(网络货运),道路货物运输(不含危险货物),机动车检验检测服务,餐饮服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:道路货物运输站经营,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),仓储设备租赁服务,汽车拖车,求援,清障服务,停车场服务,机动车修理和维护,装卸搬运,运输货物打包服务,小微型客车租赁经营服务,货物进出口,橡胶制品销售,机械零件,零部件销售,针纺织品销售,日用百货销售,日用品批发,日用品销售,玻璃仪器销售,五金产品批发,五金产品零售,化工产品销售(不含许可类化工产品),电子产品销售,计算机软硬件及辅助设备零售,计算机软硬件及辅助设备批发,计算机及通讯设备租赁,办公服务,办公设备销售,办公用品销售,农副产品销售,互联网销售(除销售需要许可的商品),汽车销售,家具销售,家具零配件销售,金属材料销售,建筑材料销售,物业管理,机动车充电销售,电动汽车充电基础设施运营,集中式快速充电站,保险兼业代理,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [富临运业](/A股/公司/富临运业.md)

**公司名称：** 富临运业

**TS 代码：** 002357.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事公路运输的国家道路旅客运输一级企业、中国道路运输百强企业、国家一级道路旅客运质量信誉 AAA 级企业。主营业务以客运服务、站务服务为主业，以出租车经营、城市公交车经营、汽车维修、驾驶员培训和保险兼业代理等相关附属配套产业为辅，为社会大众提供安全、舒适、方便、快捷的大型、专业化运输服务。公司先后获得“百强诚信客运站”、“道路运输一级企业”、高速直达班车获省“工人先锋号”、“全国道路百强诚信客运站”等荣誉称号。公司专注道路运输二十余年，2023 年获批中国道路旅客运输“特级企业”资质，成为全国仅有的七家、也是四川省唯一一家特级客运企业，系交通运输部重点联系道路运输企业，连续十多年入选中国道路运输百强诚信企业，在规模实力、盈利能力等方面多年位居四川省道路运输行业首位。

**公司官网：** www.scflyy.cn

**主营业务：** 主营业务:汽车客运站经营和汽车客,货运输;公司主要提供汽车客运站服务和汽车客,货运输服务.

**经营范围：** 道路旅客运输经营，道路货物运输(不含危险货物)，总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物)，城市配送运输服务(不含危险货物)，小微型客车租赁经营服务，巡游出租汽车经营服务，石油制品销售(不含危险化学品)，机动车修理和维护，保险兼业代理业务，汽车零配件批发，汽车零配件零售，普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)，低温仓储(不含危险化学品等需许可审批的项目)，汽车装饰用品销售，停车场服务，国内货物运输代理，信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)，道路旅客运输站经营，企业管理，企业管理咨询，旅客票务代理，票务代理服务，人力资源服务(不含职业中介活动、劳务派遣服务)，劳务服务(不含劳务派遣)，商务代理代办服务，广告发布，广告设计、代理，机动车充电销售，电动汽车充电基础设施运营，道路货物运输站经营。

## [海汽集团](/A股/公司/海汽集团.md)

**公司名称：** 海汽集团

**TS 代码：** 603069.SH

**公司简介：** 公司成立于 1951 年 11 月，于 2016 年 7 月在上海证券交易所挂牌上市。公司业务涵盖班车客运、场站经营、定制客运、校车服务、城乡公交、汽车租赁、网约出行、出租客运、燃料销售、汽车销售、新能源汽车智能充电、旅游客运服务等，已建成覆盖海南全省 18 个市县(三沙市除外)的道路客运网络，是全国唯一一家具有全省性客运网络的道路运输企业。公司是全国道路运输 50 强企业和交通运输百强企业，也是全国交通运输服务标准化试点单位。此外，“海汽快车”“海汽商务车”“海汽校车”等客运品牌在海南省具有较高的知名度、信誉度和美誉度，“海汽快车”更是获得“中国用户满意产品”“海南标志性品牌 60 强榜首”等多项荣誉。公司连续七年入选国务院国资委评定的“双百企业”，被评为国有重点企业管理标杆创建行动的标杆企业，企业改革案例入选国务院国资委《改革攻坚：国企改革三年行动案例集》。公司一直秉承“让世界更亲近”的使命，坚持“同心、多元、创新、奋进”的经营理念，以市场需求为引领、以客户价值为导向，突出核心主业、延伸关联产业，树形象、创品牌，积极拓展“交通+旅游+消费”产业链，努力打造成为海南自由贸易港旅游交通综合服务头部企业，助力海南产业高质量发展，在海南省具有较高的知名度、信誉度和美誉度。

**公司官网：** www.0898hq.com

**主营业务：** 主营业务:致力于道路旅客运输业务,主要从事汽车客运,汽车客运站经营以及与之相关的汽车销售,维修与检测,汽车器材与燃油料销售等业务,自设立以来公司的主营业务未发生过变化.

**经营范围：** 道路客运,客运站场开发经营,旅游,物流和汽车服务等,具体包括:省际,市际,县际班车客运;市内,县内班车客运;省际,市际,县际包车客运;市内,县内包车客运;市际,县际定线旅游;市际,县际非定线旅游;出租客运;网络预约出租汽车客运;客运站经营;校车运营服务;城市公共交通;小微型客车租赁经营服务;航空运营支持服务;客运票务经营;汽车自驾;航空运输销售代理,旅游信息咨询,票务代理,订房服务,餐饮信息咨询服务;道路普通货物运输;国内快递;物流信息咨询服务;仓储服务(危险品除外);汽车修理;机动车检测;汽车配件销售;汽车销售;新能源汽车充换电设施运营及充换电服务;清洁能源加气站投资及运营管理;报废汽车回收拆解;废旧电池回收利用;房屋,场地租赁;代理各种广告设计,发布,企业形象设计,电脑图文制作,展览展示服务,包装设计,保险业务代理,信息技术服务,利用自有媒体发布广告,互联网信息服务等经营项目(凡需行政许可的项目凭许可证经营).

## \*ST 上航(退市)

公司状态异常。

## [锦江在线](/A股/公司/锦江在线.md)

**公司名称：** 锦江在线

**TS 代码：** 600650.SH

**公司简介：** 公司主业是客运业和物流业，客运业主要包括出租车业务、租赁车业务和汽车修理业务，物流业务主要包括国际货运代理业务、机场货运站仓储业务和第三方物流业务。公司汽车综合接待能力处于行业领先水平，出租车业务、服务及经营水平名列行业前茅。公司租赁车业务是上海业内龙头，在国宾和大型国际会议接待用车市场排名第一。公司下属的锦海捷亚物流管理公司的机场仓储业务发展势头迅猛，与上海机场集团、德国汉莎航空公司三方合作的机场一期货运站运行良好。公司将以合资合作经营、兼并收购、委托经营管理等方式，立足上海，将优势产业向全国各经济中心城市的出租汽车、长途客运、汽车租赁市场，以及国内国际进出口货物的空运、海运和快件运输代理业务延伸，并通过证券市场平台，以股权转让、国内外合资等资本运作方式拓展核心产业、培育新新产业，实现服务区域突破、服务品种突破、对外合作突破、业务规模突破、盈利水平突破，做强企业、做大产业、做响品牌，实现“全国旅游客运业第一”的目标。

**公司官网：** www.jinjiangonline.com

**主营业务：** 主要产品:客房及其他,餐饮,商场,客运,物流.

**经营范围：** 许可项目:旅游业务,食品经营,第二类增值电信业务,住宿服务,房地产开发经营.一般项目:网络技术服务,平面设计,从事计算机软,硬件科技领域,信息技术领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,技术推广,信息系统集成服务,互联网销售,组织文化艺术交流活动,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),市场营销策划,企业形象策划,会议及展览服务,项目策划与公关服务,礼仪服务,企业管理咨询,品牌管理,广告设计,制作,代理,发布,旅行社服务网点旅游招徕,咨询服务,票务代理服务,订房服务,国内贸易代理,自有设备租赁,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,车辆服务,物流服务(普通货物的仓储,装卸,加工,包装及相关信息处理服务和有关咨询服务),提供供应链,仓储,运输,库存,采购订单的管理和咨询服务,国内货物运输代理业务,国际货物运输代理业务,商务服务,物业管理,非居住房地产租赁,提供商场的场地.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】
