---
title: 铁路运输
createTime: 2025/12/02 16:01:34
permalink: /ks/g0afp0tm/
---

## [西部创业](/A股/公司/西部创业.md)

**公司名称：** 西部创业

**TS 代码：** 000557.SZ

**公司简介：** 公司于 1994 年 2 月 18 日成立，并于 1994 年 6 月 17 日在深圳证券交易所上市。2016 年 5 月 20 日，公司名称变更为“宁夏西部创业实业股份有限公司”，证券简称“西部创业”。公司从事的主要业务包括铁路运输和供应链贸易服务业务。公司铁路运输业务的服务对象为宁夏宁东能源化工基地并辐射周边，主要运输货物为煤炭，基本形成具备 3 大外运出口的“半环形”铁路网，担负着宁东能源化工基地煤炭、油品、化工物资等工业原料和产品的运输重任。公司铁路运输业务收入主要来源于运费、杂费、代维代管费。供应链贸易服务。公司供应链贸易业务以铁路运输为依托，充分利用自身优势为上下游客户提供采购、运输、仓储、销售、信息等服务。公司旗下拥有宁夏宁东铁路有限公司、宁夏西创运通供应链有限公司、广夏(银川)贺兰山葡萄酒庄有限公司、宁夏大古物流有限公司 4 个全资子公司，主要从事铁路开发建设运营、供应链管理服务与现代物流以及葡萄酒、资产管理等业务。

**公司官网：** www.xbcy.nx.cn

**主营业务：** 主要业务:铁路运输,仓储物流,葡萄酒,酒店餐饮.

**经营范围：** 铁路开发建设和经营管理,铁路专用线代运营与代维修,仓储和物流,机车和车辆维修;酒店管理,酒店,住宿,餐饮(限分支机构经营),农副产品的种植,加工,销售;新能源项目投资建设,运营及技术服务;高新技术产品的开发,生产,销售;动植物的养殖,种植,加工,销售;食品,日用化工产品,酒的开发,生产和销售;转供电,转供水业务.(依法经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营)

## 国恒退(退市)

公司状态异常。

## [铁龙物流](/A股/公司/铁龙物流.md)

**公司名称：** 铁龙物流

**TS 代码：** 600125.SH

**公司简介：** 公司成立以来，凭借得天独厚的资源优势，秉承“创新、务实”的经营宗旨，将资本市场与铁路产业有机结合，不断创新管理体制和经营方式，不断提升经营规模和经营质量，形成了铁路特种集装箱运输物流(如图 1.1 所示)、铁路货运及临港物流(如图 1.2 所示)等主营业务格局。经历市场不断洗礼，公司已经发展成为资产质量优良、主营业务突出、盈利能力强、管理现代化的企业集团，是铁路行业探索现代物流业的示范性企业。公司的目标是立足于铁路运输主业，最大限度依托铁路运输优势，整合各类资源，建立并运营大物流网络，为客户提供系统的全程物流服务，打造以特种集装箱运输为主体的、全国性的、网络型的现代物流企业。

**公司官网：** www.chinacrt.com

**主营业务：** 主要业务:铁路客运业务,铁路货运及延伸服务业务,混凝土生产,房地产业务.

**经营范围：** 铁,公,水路运输;货物专用运输(集装箱);仓储;货物装卸;设备租赁;集装箱现场维修;承办陆路,水路,航空国际货运代理业务(包括揽货,订舱,中转,集装箱拼装拆箱,报关,报验,相关短途运输服务及咨询业务);国内水路货物运输代理,无船承运;物流技术开发,技术服务;企业管理咨询,经济信息咨询;化工产品(不含危险化学品及一类制毒化学品),危险化学品(详见危险化学品经营许可证)批发;货物,技术进出口,国内一般贸易(法律,法规禁止的项目除外;法律,法规限制的项目取得许可证后方可经营);(以下仅限分公司经营)销售蔬菜,果品,肉,蛋,禽及水产品,预包装食品及散装食品;停车场管理服务.

## [大秦铁路](/A股/公司/大秦铁路.md)

**公司名称：** 大秦铁路

**TS 代码：** 601006.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年 10 月 28 日，是中国国家铁路集团有限公司为实际控制人、中国铁路太原局集团有限公司控股，以煤炭等大宗货物运输和旅客运输为主营业务的综合性铁路运输企业。2006 年 8 月 1 日，公司股票在上海证券交易所挂牌交易，成为中国铁路首家以路网干线为资产主体登陆 A 股市场的上市公司，被誉为“中国铁路在资本市场的战略旗舰”。公司管辖大秦、北同蒲、南同蒲、侯阎、侯月、石太、太焦、太兴、京原、京包、迁曹、宁岢、介西、太原铁路枢纽西南环等铁路线路，纵贯三晋南北，横跨晋冀京津，线路营业里程为 3169 公里，在国家“西煤东运”“北煤南运”能源运输体系中居于重要战略地位。公司始终肩负着国家能源安全“压舱石”的重任，推进现代物流体系建设，服务国家战略、服务国计民生。全面贯彻新发展理念，发挥绿色、低碳、环保的重载运输优势，在打赢蓝天保卫战中发挥了积极作用。加快发展新质生产力，坚持自主创新，形成了一整套以“产运需”对接、“集疏运”协同、“速密重”并举为主要特点的具有自主知识产权的重载运输体系。2014 年，成功进行了 3 万吨重载列车运行试验。目前，公司重载技术已成功推广运用在瓦日、唐呼、浩吉等重载铁路中，具有中国特色的重载技术已成为中国铁路现代化的重要支撑。公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，弘扬“负重争先、勇于超越”的大秦重载精神，践行“以投资者为本”的理念，打造“专业优势明显、质量品牌突出、核心竞争力强”的国铁控股上市公司，为加快建设世界一流铁路企业展示大秦铁路新作为。

**公司官网：** www.daqintielu.com

**主营业务：** 主营业务:煤炭运输

**经营范围：** 铁路运输:铁路客货运输及相关服务业务;铁路运输设备,设施,配件制造,安装,维修,租赁;铁路专用设备及相关工业设备的制造,安装,维修,销售,租赁;铁路建设项目的承包;建筑施工;建设工程:工程施工,勘查,设计,监理;施工项目的组织,管理;货物的装卸,搬运,仓储;与以上业务相关的原材料,配件的销售,仓储;铁路专用线,合资铁路委托运输;铁路设备,自有土地,自有房屋租赁;食品生产,食品经营;住宿:住宿服务;洗涤服务;物流服务;货物运输保险;国际货物运输代理;普通货物运输;运输生产资料购销;物业服务;会议服务;停车场服务;铁路运输,工程技术领域技术开发,转让,咨询,服务;铁路专用设备鉴定;铁路机械设备租赁;工程管理服务;信息系统集成,研发和服务;物资采购招标,设备,备件采购招标,工程,服务项目的招标,招标代理,技术咨询与服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [广深铁路](/A股/公司/广深铁路.md)

**公司名称：** 广深铁路

**TS 代码：** 601333.SH

**公司简介：** 公司主要经营深圳—广州—坪石段铁路客货运输业务及长途旅客列车运输业务，并与香港铁路有限公司合作经营直通车旅客列车运输业务。同时亦经营铁路设施技术综合服务、商业贸易及兴办各种实业等与公司宗旨相符的其他业务。公司独立经营的深圳—广州—坪石段铁路，纵向贯通广东省全境。其中广坪段为中国铁路南北大动脉——京广线南段；广深段是中国内陆通往中国香港的唯一铁路通道，连接京广、京九、三茂、平南、平盐和中国香港九广铁路，是中国铁路交通网络的重要组成部分。广深段铁路是目前中国现代化程度最高的铁路之一，是国内第一条全程封闭、四线并行的铁路，也是第一条实现客货分线运行的铁路。

**公司官网：** www.gsrc.com

**主营业务：** 主营业务:坪石至深圳间各铁路车站的客,货运输业务,并与中国香港九广铁路公司合作经营广九直通车(广州—中国香港九龙)旅客运输业务.(本次发行及资产收购完成后)

**经营范围：** 铁路客货运输服务,铁路设施技术服务,国内货运代理,铁路货运代理,铁路设备租赁,铁路车辆维修(含铁路货车厂,段,临修及加装改造),机械设备加工维修,铁路专用仪器设备检测,维修,改造,租赁,安装,铁路工程施工管理服务,铁路内外建设工程的勘察设计,施工和维修,自有房地产出租,水电维修安装,物业管理,仓储装卸服务,火车客票代理及广告业务,国内贸易物资供销业(不含专营,专控,专卖商品),货物及技术进出口,兴办各类实业(具体项目另行申报)

## [京沪高铁](/A股/公司/京沪高铁.md)

**公司名称：** 京沪高铁

**TS 代码：** 601816.SH

**公司简介：** 公司是京沪高速铁路及沿线车站的投资、建设、运营主体，通过委托运输管理模式，委托京沪高速铁路沿线的北京局集团、济南局集团和上海局集团对京沪高速铁路进行运输管理，并将牵引供电和电力设施运行维修委托中铁电气化局集团进行管理。京沪高速铁路于 2008 年 4 月 18 日全线正式开工建设，2011 年 6 月 30 日建成通车，正线长 1,318 千米，是世界上一次建成里程最长、技术标准最高的高速铁路,公司投资、建设、运营的京沪高速铁路是《中长期铁路网规划》“八纵八横”主通道的组成部分，既是贯穿我国东部路网的大动脉，又是承接南、北高速铁路，连接中西部地区客运专线的路网核心,京沪高速铁路以“安全、快捷、方便、舒适”的运营品质，极大地满足了人民群众出行需求，赢得国内外及社会各界的高度评价，树立了良好的品牌形象和市场知名度。

**公司官网：** www.cr-jh.cn

**主营业务：** 主营业务为高铁旅客运输,具体主要包括:(1)为乘坐担当列车的旅客提供高铁运输服务并收取票价款;(2)其他铁路运输企业担当的列车在京沪高速铁路上运行时,向其提供线路使用,接触网使用等服务并收取相应费用等.

**经营范围：** 京沪高速铁路建设,旅客运输业务;咨询服务,设备物资采购及销售,物业管理,物流,仓储,停车场业务等.

## [三羊马](/A股/公司/三羊马.md)

**公司名称：** 三羊马

**TS 代码：** 001317.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要通过公铁联运方式为汽车行业和啤酒、饮料、洗涤用品等非汽车行业提供综合服务的第三方物流企业。根据运输商品的不同和服务类别的差异，主营业务可分为汽车整车综合物流服务、非汽车商品综合物流服务和仓储服务。全程物流服务是指客户提出运输需求，设计相应物流方案，通过铁路、公路等多种运输方式优化组合，完成整车下线生产场地或客户指定起始地运送至汽车经销商处或客户指定地的一站式物流服务。两端作业服务是指为客户的多式联运过程实现在不同物流场站、不同物流环节无缝转换的作业服务。依托在整车物流运输方面积累的丰富物流经验以及构建的完善物流网络，将业务向普通货物运输领域延伸，为啤酒、饮料等快速消费品生产客户提供集物流方案设计、货物运输、装卸、搬运等一站式综合物流服务。非汽车商品综合物流服务的客户包括百威啤酒、纳爱斯、娃哈哈等。公司仓储管理服务即利用库房、场地，为客户提供货物储存等服务。

**公司官网：** www.sanyangma.com

**主营业务：** 汽车整车物流服务

**经营范围：** 许可项目:进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:普通货运(按许可证核准的事项及期限从事经营),餐饮服务(取得相关行政许可后方可从事经营);货物运输代理;从事陆路,海上,航空国际货物运输代理业务;汽车销售;汽车租赁(须取得相关资质或审批后方可从事经营);洗车服务;代办车辆的年审,上户,过户,转籍,补牌,补证,按揭手续;代办机动车驾驶证的年审,换领补证手续;仓储服务(不含危险化学品);包装,装卸,搬运,流通加工(国家有专项规定除外),配送,信息处理一体化服务;货物运输信息咨询服务;联运服务;市场管理;物业管理;自有房屋租赁(不含住房),汽车零配件零售,汽车零配件批发,润滑油销售,汽车装饰用品销售,摩托车及零配件零售,摩托车及零配件批发,二手车经销,新能源汽车整车销售,新能源汽车换电设施销售,代驾服务,汽车拖车,求援,清障服务,非金属矿及制品销售,金属材料销售,新型金属功能材料销售,建筑材料销售,无船承运业务,道路货物运输站经营(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中铁特货](/A股/公司/中铁特货.md)

**公司名称：** 中铁特货

**TS 代码：** 001213.SZ

**公司简介：** 公司是中国国家铁路集团有限公司直属专业运输企业。公司的主营业务为商品汽车物流、冷藏物流和大件物流，公司总部设在北京，形成覆盖全国的铁路特货运输网。在商品汽车物流领域，面对客户对铁路商品汽车物流的不同需求，公司积极主动应对，深化供给侧结构性改革，通过一企一策、反向营销、提升两端服务质量、加快运输效率等措施，努力实现铁路商品汽车物流增运增收。公司坚持守正创新、攻坚克难，围绕市场需求，不断创新探索冷链物流新的装备和经营策略，抓好传统制冷类货源运输的同时，重点加强保温类货源营销，积极组织中老、中越铁路国际物流，冷链运量同比大幅增长。公司着力市场开发，不断改善铁路大件物流供给质量。公司配属、使用的商品汽车运输专用车、长大货车、冷藏货物运输车等铁路专业车辆 2 万余辆，拥有 50 余个商品汽车物流中心。公司全体员工秉承团结、敬业、求实、创新的企业精神，以服务经济发展、服务人民生活为己任，以建设铁路特货现代物流企业，做大做强特货运输市场为发展目标，大力优化运输组织，不断提升装备水平，全面加强企业管理，竭诚为客户提供安全、快捷、优质的全程物流服务。

**公司官网：** www.crscl.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务为商品汽车物流,冷链物流和大件货物物流

**经营范围：** 道路货物运输;无船承运;销售食品;人力资源服务;特种货物的铁路运输及货物的装卸,仓储,配送,流通加工,包装,信息服务;铁路运输设备,设施,配件的制造,安装,维修;铁路特种货物专用车及相关设备的租赁;铁路特种货物专用车装卸,加固用具的生产,销售,租赁;普通货物的运输及代理;上述业务相关的经济,技术,信息咨询,服务;销售汽车及零配件,化肥,农副产品;广告业务;国际货运代理;物流代理;代理进出口,货物进出口,技术进出口;出租办公用房,出租商业用房;物业管理;汽车租赁(不含九座以上客车).(以工商核定为准)
