---
title: 高速公路
createTime: 2025/12/02 16:01:20
permalink: /ks/lbj0zl2e/
---

## [湖南投资](/A股/公司/湖南投资.md)

**公司名称：** 湖南投资

**TS 代码：** 000548.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 11 月，于 1993 年 12 月在深圳证券交易所上市，是湖南省第一家 A 股主板上市公司，近年来，公司通过调整结构、明晰主业、规范经营，逐步形成了高速公路建设运营、资产管理和物业服务、酒店投资经营、城市综合体投资开发等主营业务板块。高速公路建设运营方面，拥有长沙国道绕城高速西南段收费经营权；资产管理和物业服务方面，自持的 5A 甲级写字楼湖南投资大厦位于长沙 CBD 核心区域，拥有广欣发展、君逸物业两家物业公司；酒店投资经营方面，旗下拥有君逸康年、君逸山水两家四星级商务酒店；城市综合体投资开发方面，旗下现拥有浏阳河建设、广荣地产、广润地产、广麓地产、现代置业、中意房产等房地产公司，先后成功运作了五合垸土地、梦泽园、江岸景苑、汇富中心等项目，目前重点运营的项目有浏阳财富新城、广荣福第、广润福园等。“十四五”时期，湖南投资将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，充分发挥国有控股和上市公司双重优势，统筹发展和安全，严格按照现代企业制度和上市公司治理准则要求，聚焦“做强主营业务、做优产业结构、做大资产规模、做稳资本市场”四个重点，建设“实力国企、安全国企、文化国企、清廉国企”四个国企，实现“稳定可持续发展，创新转型发展、高质量发展”三个发展，努力成为实业、资本双轮驱动的综合型上市公司。

**公司官网：** www.hntz.com.cn

**主营业务：** 主要业务:高速公路建设运营,资产管理和物业服务,酒店投资经营,城市综合体投资开发

**经营范围：** 投资建设并收费经营公路,桥梁及各类城市基础设施;投资开发经营房地产业;投资经营酒店业,娱乐业(限由分支机构凭许可证经营);加工,销售人造金刚石制品,生产,销售机械,电子设备,销售五金,交电,百货,建筑装饰材料(不含硅酮胶).

## [赣粤高速](/A股/公司/赣粤高速.md)

**公司名称：** 赣粤高速

**TS 代码：** 600269.SH

**公司简介：** 公司是一家大型的基础设施建设与运营服务企业，主营收入以收取车辆过路费为主。公司主要经营管理昌九高速、昌樟高速、昌泰高速、九景高速、温厚高速、彭湖高速、昌奉高速、奉铜高速等多条高速公路。旗下各条高速公路均系国家及省内高速公路网络的重要组成部分，具有得天独厚的区域优势和路网优势。公司先后荣获全国企业文化优秀奖、全国交通行业文明示范窗口、全国企业创新文化优秀案例奖、全国交通行业文明单位、全国交通企业文化建设优秀单位等荣誉。

**公司官网：** www.600269.cn

**主营业务：** 主营业务:主要从事高速公路的管理,养护,收费和投资

**经营范围：** 交通基础设施的投资,建设,管理,经营,养护,工程咨询以及附属设施的开发和经营;服务区汽车维修;百货销售;住宿;餐饮;广告;仓储(危险化学品除外);新能源开发和成品油销售;智能交通系统与信息网络产品的研发与服务;新技术,新材料,新产品研发;房地产开发与经营;酒店经营管理;教育信息咨询服务;文化旅游资源及养老产业开发;苗圃和园林绿化,筑路材料加工与经营;道路清障救援.(以上经营范围凡涉及国家专项专营规定的从其规定)

## [五洲交通](/A股/公司/五洲交通.md)

**公司名称：** 五洲交通

**TS 代码：** 600368.SH

**公司简介：** 公司成立于 1992 年 12 月，2000 年 12 月在上海证券交易所 A 股上市，是广西唯一一家经营收费公路的国有控股上市公司，前两大股东分别为广西交通投资集团有限公司和招商局公路网络科技控股股份有限公司。经过 30 多年的发展，公司形成了以高速公路和物流两大主业“双核驱动”的多元化发展格局，业务范围涵盖高速公路、商贸物流、资产经营、物业管理等。公司现有全资和控股子公司 7 家，参股公司 4 家。

**公司官网：** www.gxwzjt.com

**主营业务：** 主要业务:广西壮族自治区内公路,桥梁的建设和经营管理.

**经营范围：** 经营收费公路,桥梁;对公路,桥梁,站场,港口,码头等交通基础设施投资,经营;房地产开发;建材,建筑设备,施工机械设备,五金交电,百货的购销;对物流园区,贸易业,金融业,矿业的投资.

## [福建高速](/A股/公司/福建高速.md)

**公司名称：** 福建高速

**TS 代码：** 600033.SH

**公司简介：** 公司的主营经营范围是投资开发、建设、经营公路；机械设备租赁，咨询服务；工业生产资料，百货，建筑材料，五金、交电、化工，仪器仪表，电子计算机及配件的批发、零售、代购、代销。公司公路资产十分优良，现有路产福泉高速、泉厦高速是国家干道同三线的重要组成部分，北接浙江，南通广东，贯穿福建省经济比较发达的地区，区域垄断优势突出。通车以来，车流量增长快速稳定，是国内最为繁忙的路段之一。

**公司官网：** www.fjgs.com.cn

**主营业务：** 主要业务:从事收费公路和道路的投资,建设和经营管理.

**经营范围：** 投资开发、建设、经营公路；机械设备租赁，咨询服务；工业生产资料，百货，建筑材料，五金、交电、化工，仪器仪表，电子计算机及配件的批发、零售、代购、代销(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [重庆路桥](/A股/公司/重庆路桥.md)

**公司名称：** 重庆路桥

**TS 代码：** 600106.SH

**公司简介：** 公司是一家集城市路桥经营、城市基础设施建设、投资及房地产综合开发为一体的股份制企业。公司负责石板坡长江大桥、石门嘉陵江大桥、嘉华嘉陵江大桥、长寿湖旅游专用高速公路的经营管理，具有建设部颁发的市政公用工程施工总承包一级资质；房地产综合开发二级资质；市政设施维护甲级资质。成立以来，公司先后投资建设了茶园新区通江大道、嘉华嘉陵江大桥、西永软件园一期工程、长寿旅游专用高速公路和北山紫园等一批在重庆有影响的大型市政设施、公路工程和房地产开发建设项目，取得了良好的经济效益和社会信誉。公司通过嘉陵江嘉华大桥和长寿湖旅游专用高速公路两个 BOT 项目的建设、营运，已探索出一套以 BOT 模式投资建设大型基础设施项目的成功经验。BOT 投资模式作为 PPP 投资模式的一种，公司熟悉 BOT 模式的运营，这对公司深入开展 PPP 投融资模式的各类基础设施建设项目打下了坚实基础。

**公司官网：** www.cqrb.com.cn

**主营业务：** 主要业务:路桥收费,工程建设.

**经营范围：** 嘉华嘉陵江大桥经营,维护,市政公用工程施工总承包(壹级),房屋建筑工程(二级);销售建筑材料和装饰材料(不含危险化学品),五金,金属材料(不含稀贵金属),木材,建筑机械;市政设施管理,物业管理,商业综合体管理服务,企业管理.

## [东莞控股](/A股/公司/东莞控股.md)

**公司名称：** 东莞控股

**TS 代码：** 000828.SZ

**公司简介：** 公司是东莞市属国有控股上市公司，前身为 1996 年成立的东莞市莞深高速公路建设有限公司。2004 年，公司通过与广东福地科技股份有限公司实施整体资产置换，成功借壳上市，控股股东为东莞市交通投资集团有限公司。随着公司业务从单一逐步向多元迈进，为高效进行业务管控，2017 年，公司进行内部改革，有效落实架构重组、业务整合等工作，建立起总部统筹、下属单位分板块独立运营的两级管控体系，企业管控水平和核心竞争力不断提升。公司因势利导，始终坚持“稳字当头、稳中求进”总基调，谋长远之势，行长久之策，巩固交通基础设施“基本盘”，打造新能源充换电“增长极”，激活金融投资“动力源”，进一步激活改革活力、创新动力和发展潜力。公司拥有莞深高速的特许经营权。莞深高速盈利能力优异，成长稳定，属于优质核心资产，当前公司正在推进莞深高速改扩建工程，预计将有效延长莞深高速运营期限。公司积极培育新的业务增长点，发布“超易充”新能源品牌，旗下众多充换电站实现统一品牌、统一平台、统一标识，提高品牌聚焦度和影响力。

**公司官网：** www.dgholdings.cn

**主营业务：** 主要业务:高速公路运营管理,融资租赁及商业保理业务

**经营范围：** 一般项目:(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)以自有资金从事投资活动;电动汽车充电基础设施运营;输配电及控制设备制造;新能源汽车换电设施销售;集中式快速充电站;许可项目:(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)公路管理与养护;城市公共交通;建设工程施工.

## [粤高速 A](/A股/公司/粤高速A.md)

**公司名称：** 粤高速 A

**TS 代码：** 000429.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 2 月，分别于 1996 年和 1998 年在深圳证券交易所发行 B 股和 A 股并挂牌上市。公司坚定不移贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，夯实高速公路资产经营基础，向创新发展转型，大力培育市场化经营能力，强化资本运作，加大对外部优质增量资产的投资并购，致力于成为高速公路资本运作和战略新兴产业的整合平台。公司主营高速公路、等级公路、桥梁的建设施工，公路、桥梁的收费和养护管理，汽车拯救、维修、清洗，兼营与公司配套的汽车运输、仓储业务。作为广东省高速公路系统的主要融资窗口，积极参与高速公路和特大桥梁的建设开发。目前，公司控股广佛高速公路、佛开高速公路、广惠高速公路和京珠高速公路广珠段 4 个高速公路项目，参股深圳惠盐高速公路有限公司、广东江中高速公路有限公司、肇庆粤肇公路有限公司、赣州康大高速公路有限责任公司、赣州赣康高速公路有限责任公司和广东广乐高速公路有限公司 6 个高速公路项目公司。

**公司官网：** www.gpedcl.com

**主营业务：** 主要业务:高速公路和特大桥梁的商业开发和经营.

**经营范围：** 主营高速公路,等级公路和桥梁的投资,建设,收费,养护和服务管理;汽车援救服务,维修和清洗;停车场收费;设计,制作,发布,代理国内外各类广告;公路沿线土地开发;仓储业务;智能交通技术研发与服务;股权投资,管理,咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [现代投资](/A股/公司/现代投资.md)

**公司名称：** 现代投资

**TS 代码：** 000900.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，1999 年在深圳证券交易所挂牌上市，是湖南省属交通运输领域唯一的上市企业。目前，公司形成了以高速公路投资建设经营管理为主体，以金融服务和产业经营为“两翼”的“一体两翼”发展格局，经营范围涉及高速公路、银行、期货、环保、新能源、数字经济、资产管理等领域。

**公司官网：** www.xdtz.net

**主营业务：** 主要业务:经营高等级公路.

**经营范围：** 许可项目:公路管理与养护;建设工程施工;发电业务,输电业务,供(配)电业务;危险废物经营;旅游业务;保险经纪业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:以自有资金从事投资活动;土地整治服务;广告制作,广告发布,广告设计,代;理,平面设计;自有资金投资的资产管理服务;电动汽车充电基础设施运营;环保咨询服务;水环境污染防治服务;土壤污染治理与修复服;务;固体废物治理;环境卫生管理(不含环境质量监测,污源检查,城市生活垃圾,建筑垃圾,餐厨垃圾的处置服务);酒店管理;非居;住房地产租赁;数据处理和存储支持服务;工程管理服务;物业管理;专业保洁,清洗,消毒服务;停车场服务;汽车零配件零售;建筑工程用机械销售;建筑材料销售;金属材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 华北高速(退市)

公司状态异常。

## ST 东北高(退市)

公司状态异常。

## [宁沪高速](/A股/公司/宁沪高速.md)

**公司名称：** 宁沪高速

**TS 代码：** 600377.SH

**公司简介：** 公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费路桥，并发展公路沿线的客运及其它辅助服务业。除沪宁高速公路江苏段外，公司还拥有宁沪二级公路江苏段、锡澄高速公路、广靖高速公路、宁连高速公路南京段等位于江苏省内的收费路桥全部或部分权益，是国内公路行业中资产规模最大的上市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非主营业务的重要组成部分，沪宁高速沿线服务区的经营与开发为公司带来较为稳定的盈利贡献，初步形成了服务区餐饮、加油、汽修、广告、住宿、商品零售等业务发展体系。

**公司官网：** www.jsexpressway.com

**主营业务：** 主要业务:沪宁高速公路江苏段,宁沪二级公路江苏段,宁连公路南京段,广靖锡澄高速公路,配套服务.

**经营范围：** 石油制品零售,汽车维修,住宿,餐饮,食品销售,书报刊零售,出租(以上均限批准的分支机构经营).一般经营项目:高速公路建设和维护管理,按章对通过车辆收费;物资储存;技术咨询;百货,纺织品,日用杂品,五金,交电,化工产品(危险化学品除外),汽车零配件,摩托车零配件的销售;设备租赁,房屋租赁,场地租赁;机电车充电销售,电动汽车充电基础设施运营,集中式快速充电站,新能源汽车换电设施销售.

## [深高速](/A股/公司/深高速.md)

**公司名称：** 深高速

**TS 代码：** 600548.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，是深圳市首家在香港、上海两地上市的企业，亦为深圳市国有控股企业。公司坚持“打造优质基础设施，服务城市美好生活”的使命追求，以城市及交通基础设施和大环保产业领域的投资、建设及运营管理为主营业务，构建了“收费公路+大环保”双主业格局，拥有全资、控股及参股二级企业 30 余家，立足于粤港澳大湾区并辐射全国，业务遍及全国 20 多个省份。公司致力于成为公路交通及城市基础设施领军企业和大环保细分领域领先企业，26 年来坚持规范化治理、品质化建设、精益化运营，在中国公路上市企业中位列第一梯队。公司作为粤港澳大湾区交通基础设施建设运营重要服务商，经营和投资的公路项目主要位于珠三角及中东部经济发达地区，连接机场、港口等基础设施，如纵横交错的大动脉，对区域经济发展起到了重要的促进作用。公司聚焦清洁能源发电、固废资源化处理两大业务，实现了快速上量，迅速培育能力并形成规模。同时布局退役汽车和新能源电池拆解及梯次利用等环保服务产业，以实际行动为绿水青山保驾护航。公司大力发展新型城市建设业务及产融结合业务，参与了一系列大型市政工程建设，持续输出建设管理能力；通过产业及金融资本结合，为双主业可持续发展提供强劲动能，已形成银行、融资租赁、产业基金“一参两控”业务格局。展望未来，公司继续把握粤港澳大湾区和深圳建设中国特色社会主义先行示范区的时代机遇，巩固和提升收费公路产业优势，积极拓展特色环保、一体化清洁能源产业，打造智慧深高速，推动公司高质量可持续发展，成为公路交通及城市基础设施领军企业和大环保细分领域领先企业。

**公司官网：** www.sz-expressway.com;expressway.aconnect.com.hk

**主营业务：** 主营业务:经营梅观高速,机荷高速(东段),机荷高速(西段),盐坝高速(A,B 段),水官高速以及长沙环路和湖北隔蒲潭大桥.

**经营范围：** 投资,建设及经营管理公路和道路;经营进出口业务(凭资格证书经营).

## [山东高速](/A股/公司/山东高速.md)

**公司名称：** 山东高速

**TS 代码：** 600350.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，由山东高速集团有限公司控股；2002 年 3 月，在上海证券交易所上市。公司主要从事对交通基础设施的投资运营、以及高速公路产业链上下游相关行业等领域的股权投资。2024 年，公司实现营业收入 284.94 亿元，实现归母净利润 31.96 亿元;截至 2024 年底，公司总资产 1616.88 亿元，归母净资产 432.88 亿元。

**公司官网：** www.sdecl.com.cn

**主营业务：** 主要业务:经营和管理山东境内的济南至青岛高速公路,泰安至曲阜一级公路,济南黄河大桥,滨州黄河大桥,平阴黄河大桥,济南黄河二桥.

**经营范围：** 对高等级公路,桥梁,隧道基础设施的投资,管理,养护,咨询服务及批准的收费,救援,清障;仓储(不含化学危险品);装饰装修;建筑材料的销售;对港口,公路,水路运输投资;公路信息网络管理;汽车清洗.

## [楚天高速](/A股/公司/楚天高速.md)

**公司名称：** 楚天高速

**TS 代码：** 600035.SH

**公司简介：** 公司 2000 年 11 月注册成立，2004 年 3 月在上交所挂牌上市。公司坚持“资本运作+实体经营”双轮驱动发展战略，有效发挥上市公司平台功能，逐步形成“路桥投资运营+综合能源+交通科技”三大主导产业。路桥投资运营板块，主要负责高速公路投资和运营；以 25%的出资比例参与投资建设嘉鱼长江公路大桥项目。综合能源板块，构建“油气电氢全品类，光储充换全链条”综合能源供给体系，主要提供高速公路加油、加气、加氢、充电、换电等能源补给服务，经营管理 13 座加油站、2 座 LNG 加气站、2 座加氢站、27 处充电场站、2 处“光储充放”换电站、2 处“氢能离网”超充站，及汉宜高速氢能示范线。交通科技板块，主要提供交通相关软硬件产品研发、集成、运维等全产业链服务，具备公路交通工程、电子与智能化工程专业承包“双壹级”资质，成功研发智慧交通运营管控平台、动态超限监测系统、智慧隧道管理系统、准自由流收费系统、智慧云舱、智能收费机器人等科技创新产品，形成一批可复制推广的智慧交通应用场景。公司连续八届蝉联“省级文明单位”、连续三届入选“湖北省优秀企业(金鹤奖)”，荣获“全国五一巾帼标兵岗”“全国工人先锋号”“全国模范职工之家”“全国职工书屋示范点”“全国五四红旗团支部”“全国交通运输行业文明示范窗口”“湖北五一劳动奖状”“湖北省首届十佳安全生产示范企业”等国家及省部级荣誉 120 余项。新时代，新征程。公司将以产业为基础，以资本为纽带，充分发挥上市公司平台功能，有序整合优质资源，积极推动改革创新，不断提升公司价值，为全体股东提供良好的投资回报。

**公司官网：** www.hbctgs.com

**主营业务：** 主要业务:武汉至荆州段高速公路车辆通行收费,智能制造业务

**经营范围：** 许可项目:公路管理与养护;各类工程建设活动;建筑智能化系统设计;建筑智能化工程施工;道路货物运输(不含危险货物);住宿服务;餐饮服务;旅游业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:通讯设备销售;移动通信设备销售;移动终端设备销售;通信设备制造;软件开发;物联网技术服务;物联网技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统集成服务;计算机软硬件及辅助设备批发;信息技术咨询服务;智能车载设备制造;智能车载设备销售;信息安全设备制造;安全技术防范系统设计施工服务;安全系统监控服务;数字视频监控系统制造;数字视频监控系统销售;信息系统运行维护服务;工程管理服务;智能控制系统集成;卫星技术综合应用系统集成;计算机系统服务;物联网设备制造;物联网设备销售;以自有资金从事投资活动;以私募基金从事股权投资,投资管理,资产管理等活动(须在中国证券投资基金业协会完成备案登记后方可从事经营活动);物业管理;非居住房地产租赁;机动车修理和维护;仓储设备租赁服务;商业综合体管理服务;广告设计,代理;广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位);广告制作(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [皖通高速](/A股/公司/皖通高速.md)

**公司名称：** 皖通高速

**TS 代码：** 600012.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 8 月 15 日，注册地为中华人民共和国安徽省。作为中国首家在香港上市的公路公司，同时也是安徽省内唯一的公路类上市公司，公司在行业内具有重要的标杆地位。1996 年 11 月，公司成功发行境外上市外资股(H 股)，并于香港联合交易所有限公司上市；2003 年 1 月，公司进一步在国内发行人民币普通股(A 股)，在上海证券交易所上市。公司始终秉持“为美好安徽铺路，让幸福生活提速”的使命，致力于为公众提供安全、便捷、绿色的出行服务，同时积极履行社会责任，推动可持续发展。公司主营业务涵盖安徽省境内部分收费公路的投资、建设、运营及管理。通过投资建设、收购及合作经营等多种方式，公司积累了丰富的经营公路资产经验，为过往车辆提供高效、安全的通行服务，并按照收费标准收取车辆通行费。同时，公司负责运营公路的养护维修与安全维护，确保公路网络的畅通与安全。公司拥有合宁高速公路(G40 沪陕高速合宁段)、205 国道天长段新线、高界高速公路(G50 沪渝高速高界段)、宣广高速公路(G50 沪渝高速宣广段)、广祠高速公路(G50 沪渝高速广祠段)、宁淮高速公路天长段、连霍公路安徽段(G30 连霍高速安徽段)、宁宣杭高速公路、安庆长江公路大桥及岳武高速安徽段等安徽省境内收费公路的全部或部分权益。公司还为安徽交控集团及省内其他在营公路产权主体提供委托代管服务。

**公司官网：** www.anhui-expressway.net

**主营业务：** 从事收费公路之经营和管理及其相关业务

**经营范围：** 高等级公路设计,建设,监理,收费,养护,施救,路产路权管理,仓储,公路建设经营咨询服务,房屋租赁,汽车及零配件以及高新技术产品的开发,生产,销售.

## [中原高速](/A股/公司/中原高速.md)

**公司名称：** 中原高速

**TS 代码：** 600020.SH

**公司简介：** 公司是经河南省人民政府批准，于 2000 年 12 月 28 日成立。2003 年 8 月 8 日，公司公开发行的普通股(A 股)股票在上海证券交易所上市交易，为河南省交通行业第一家上市公司。公司自成立上市以来主营业务为经营性收费公路的投建、建设、运营管理等。公司坚持以提供高效、优质服务，创造良好的经济效益和社会效益，维护全体股东的利益为中心，不断完善公司法人治理结构，规范运作，科学管理，实现了稳定、快速的发展。公司管辖路段有机场高速、京港澳高速郑州至驻马店段、郑栾高速郑州至尧山段(原郑尧高速)、郑民高速、商登高速、德上高速永城段(原济祁高速)，管辖总里程 808 公里(含匝道里程)，其中高速公路四车道里程约 567 公里，六车道约 16 公里，八车道约 209 公里，匝道 16 公里。在主业稳健的基础上，公司大力发展多元化项目，目前已形成了以高速公路经营为主，股权债权投资、基金、房地产、信托、保险、银行、路域经济开发为辅的多元化发展战略格局。目前拥有全资子公司 4 家，分别为：秉原投资控股有限公司、河南交投中原高速郑洛建设有限公司、河南交投颐康投资发展有限公司、河南中原高速数智科创有限公司。参股企业 6 家，分别为：河南交投新能源发展有限公司、中原信托有限公司、中原农业保险股份有限公司、河南资产管理有限公司、河南省交通科学技术研究院有限公司、中原银行股份有限公司。

**公司官网：** www.zygs.com

**主营业务：** 主营业务:经营管理郑州至漯河高速公路和郑州黄河公路大桥.

**经营范围：** 公路管理与养护;以自有资金从事投资活动;机械设备租赁,专用设备修理;汽车零配件零售,机械电气设备销售,家具销售,日用百货销售,食用农产品零售,工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外),服装服饰零售,家用电器销售;烟草制品零售,餐饮服务,住宿服务,小食杂,音像制品出租,出版物零售;信息技术咨询服务;专业保洁,清洗,消毒服务;城市配送运输服务(不含危险货物);非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);停车场服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统运行维护服务;软件开发,软件销售;数字视频监控系统制造,数字视频监控系统销售;工业机器人制造,工业机器人销售;建设工程施工;汽车拖车,求援,清障服务;装卸搬运;机动车修理和维护;数字内容制作服务(不含出版发行);呼叫中心;摄像及视频制作服务;旅游业务;票务代理服务;企业会员积分管理服务;互联网销售(除销售需要许可的商品).

## [四川成渝](/A股/公司/四川成渝.md)

**公司名称：** 四川成渝

**TS 代码：** 601107.SH

**公司简介：** 公司是在上海证券交易所与香港联交所挂牌上市的 A+H 大型交通基础建设类企业。公司的主要业务为投资、建设、经营和管理高速公路基建项目，同时亦经营其他与高速公路相关的业务。近年来，公司实施与主业高度相关的多元化转型发展战略，着力打造以收费路桥板块为基础，城市运营、工程建设、金融投资、能源及文化传媒板块为增长点的“五大板块”。通过投资建设和并购发展，拥有成渝、成雅、成乐、成仁、遂广、遂西、城北高速等位于四川省境内收费公路全部或大部分权益。公司拥有高效、专业的资本运营团队，依托境内外融资平台优势，形成较为完整的金融生态圈，业务范围覆盖产业基金、并购基金、融资租赁、信托、银行等细分业态。拥有高素质工程施工团队，具有公路工程总承包一级资质和市政公用工程总承包一级资质。近年来，公司还涉足 BT、PPP 及房地产开发业务。

**公司官网：** www.cygs.com

**主营业务：** 主要业务为投资,建设,经营和管理中国四川省境内公路基建项目,同时亦经营其它与收费公路相关的业务.

**经营范围：** 高等级公路,桥梁,隧道等基础设施的投资,设计,建设,收费,养护,管理,技术咨询及配套服务;与高等级公路配套的加油站,广告位及仓储设施的建设及租赁;汽车拯救及清洗(涉及国家专项管理规定的,从其规定).

## [龙江交通](/A股/公司/龙江交通.md)

**公司名称：** 龙江交通

**TS 代码：** 601188.SH

**公司简介：** 公司是经中国证监会核准，由原东北高速公路股份有限公司分立设立的股份有限公司，是黑龙江省唯一一家公路板块上市公司。公司成立于 2010 年 3 月 1 日，股票于 2010 年 3 月 19 日在上海证券交易所挂牌交易。公司经营范围为：一般项目：投资、开发、建设和经营管理收费公路，销售机械设备及配件、机电产品、建筑材料，设计、制作、代理、发布国内各类广告，货物(或技术)进出口(国家禁止类项目除外、国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可证后方可经营)。公路养护服务，园林绿化。非居住房地产租赁；住房租赁；劳务服务(不含劳务派遣)；企业管理；信息技术咨询服务；信息系统集成服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。截至本报告期末，公司共有分公司 3 家、全资及控股子公司 7 家、参股公司 1 家，业务涵盖高速公路运营及养护、出租车运营、房地产开发与销售、新能源及新材料等领域。

**公司官网：** www.hljjt.com

**主营业务：** 本公司主营业务为投资,开发,建设和经营管理收费公路,主要通过哈大分公司对哈大高速公路及其沿线配套服务设施进行经营管理.

**经营范围：** 投资,开发,建设和经营管理收费公路,公路养护服务,园林绿化,销售机械设备及配件,机电产品,建筑材料,设计,制作,代理,发布国内各类广告,房屋租赁,劳务服务(不含劳务派遣),企业管理,软件技术服务,货物(或技术)进出口(国家禁止的项目除外,国营贸易管理或国家限制项目取得授权或许可后方可经营).

## [吉林高速](/A股/公司/吉林高速.md)

**公司名称：** 吉林高速

**TS 代码：** 601518.SH

**公司简介：** 公司是经中国证监会批准，由原东北高速公路股份有限公司分立后设立的上市公司。公司于 2010 年 3 月 1 日在吉林省长春市成立，股票于 2010 年 3 月 19 日在上海证券交易所上市。公司系吉林省唯一一家从事高速公路、桥梁等交通基础设施投资、经营和管理的国有控股上市公司，主营业务为收费公路的投资、开发、建设和经营管理。公司目前主要经营性资产包括长春至四平高速公路以及长春绕城高速公路西北环，管理的收费公路总里程为 151.7 公里。公司第一大股东为吉林省高速公路集团有限公司(简称吉高集团)，第二大股东为招商局公路网络科技控股股份有限公司(简称招商公路)。公司从成立至今，先后完成了非公开发行股票以及资本公积金转增股本的相关工作。目前，吉高集团持有本公司 54.35%股份，招商公路持有本公司 14.04%股份，社会公众股股东持有本公司 31.61%股份。公司经营范围包括：公路投资、开发、建设、养护和经营管理；清障、救援；建筑材料生产、经销；公路工程咨询；设计、制作、代理发布国内各类广告业务；房地产开发；农林牧产品加工；进出口贸易(国家禁止的品种除外)；生物工程开发；汽车清洗、停靠服务；汽车配件及金属材料、机电设备及配件、通讯设备销售；饮食服务；机械设备及配件、机电产品(含汽车)；公路运输；交通智能化系统的开发、技术咨询，销售自产产品及售后服务；旅行社服务；环保工程；粮油食品加工。目前，公司在册员工(含主要子公司)828 人，其中管理人员 234 人，收费人员(含监控员、小修队、工勤)576 人，后勤人员 18 人。

**公司官网：** www.jlgsgl.com

**主营业务：** 本公司主营业务为投资,开发,建设和经营管理收费公路,主要通过长平分公司对长平高速公路及其沿线配套服务设施进行经营管理.

**经营范围：** 公路投资,开发,建设,养护和经营管理;清障,救援;建筑材料生产,经销;公路工程咨询;设计,制作,代理发布国内各类广告业务;房地产开发;农林牧产品加工;进出口贸易(国家禁止的品种除外);生物工程开发;汽车清洗,停靠服务;汽车配件及金属材料,机电设备及配件,通讯设备销售;饮食服务;机械设备及配件,机电产品(含汽车);公路运输;交通智能化系统的开发,技术咨询;销售自产产品及售后服务;旅行社服务;环保工程;粮油食品加工.公司在登记的经营范围内从事经营活动.公司根据自身发展能力和业务需要,并经政府有关主管部门批准,可适时调整经营范围,并在境内外设立分支机构和办事机构.

## [招商公路](/A股/公司/招商公路.md)

**公司名称：** 招商公路

**TS 代码：** 001965.SZ

**公司简介：** 公司于 2016 年 8 月经国家工商总局批准设立，2017 年 12 月 25 日吸收合并华北高速在深圳证券交易所成功实现整体上市。上市以来，公司股票先后入选沪深 300、深证成指、深证 100、中证 A500 等指数样本股，成为具有较大影响力的行业龙头企业。公司专注于公路投资、深耕公路运营，在行业内积累了丰富经验，业务经营范围包括公路交通基础设施投资运营、交通科技、智能交通及交通生态等，覆盖公路全产业链重要环节。公司系中国投资经营里程最长、覆盖区域最广、产业链最完整的综合性公路投资运营服务商。

**公司官网：** www.cmexpressway.com

**主营业务：** 主营业务:公路相关的经营收费公路业务和交通科技业务.

**经营范围：** 主营:公路,桥梁,码头,港口,航道基础设施投资,开发,建设和经营管理;投资管理;交通基础设施新技术,新产品,新材料的开发,研制和产品的销售.兼营:建筑材料,机电设备,汽车(不含小轿车)及配件,五金交电,日用百货的销售;经济信息咨询;人才培训.前款所指经营范围以公司登记机关核准登记为准.(公司的经营范围中属于法律,行政法规规定须经批准的项目,应当依法经过批准)

## [山西高速](/A股/公司/山西高速.md)

**公司名称：** 山西高速

**TS 代码：** 000755.SZ

**公司简介：** 公司通过重组并购等方式获得经营性高速公路特许经营权，公司主要业务为高速公路管理与运营，通过为过往车辆提供通行服务，并按照行业监管部门制定的收费标准对过往车辆收取通行费来回收投资并获取收益，同时，对高速公路进行综合开发经营，并进行养护维修和安全维护。收费高速公路具有投资回收期长、收益相对稳定的特点，通行费是公司主要营业收入来源。公司所辖平榆高速、榆和高速两条高速公路和太佳黄河桥是晋煤外运的主要通道，车流量大，属于我省经营性高速公路中的优质资产，单公里收费和盈利能力居于省内经营性高速公路前列，稳定的通行费收入，为公司带来较为稳定充裕的现金流，为未来稳健经营及后续发展提供了资金保障。公司作为山西省交通系统唯一上市公司，近年来经营业绩稳健、资产负债率合理、偿债能力较强，2023 年的主体信用评级 AA+，有着得天独厚的上市公司平台优势。公司大力开展“一路一品主题特色路”“绿色能源示范路”创建活动，平榆高速“桥隧安全智慧管控示范路”“快清快处示范路”创建成效显著，隧道异常事件自动识别和报警成功率达到 98%以上。

**公司官网：** www.sxsanwei.com

**主营业务：** 主要产品:胶粘剂系列产品,苯精制系列化工产品

**经营范围：** 高等级公路,桥梁,隧道基础设施的养护,咨询服务及批准的收费;公路养护工程;救援,清障;仓储服务(不含危险化学品);室内外装饰装修;建筑材料的销售;公路信息网络服务;汽车清洗;以自有资金对高等级公路,桥梁,隧道基础设施项目的投资;以自有资金对港口,公路,水路运输项目的投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海南高速](/A股/公司/海南高速.md)

**公司名称：** 海南高速

**TS 代码：** 000886.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 8 月，是在原海南省东线高速公路建设工程指挥部办公室的基础上，以定向募集方式设立的股份有限公司，1998 年 1 月在深圳证券交易所挂牌上市，是海南省属重点国有上市企业之一。公司主要从事房地产开发、文旅业、服务业、交通运输业等业务。自成立以来，海南高速积极投身海南东线高速公路等国家重点基础设施建设，为海南开发建设作出了历史性贡献，并逐步发展成为以公路建设、房地产开发、酒店服务三大板块为主营业务的公众公司。一直以来，海南高速锚定高质量发展目标，紧紧围绕房地产开发、文旅业、服务业、交通运输业等领域，业务拓展凸显成效，企业管理能力进一步提升。经过多年精心打造，公司形成了以“海南高速”为核心品牌，以“瑞海地产”“金银岛酒店”“智岛阳光”等为子品牌的品牌系统，具有一定的区域影响力。海南高速将牢牢把握海南自贸港建设的重大机遇及新质生产力深层要求，积极推动新质生产力赋能公司逐渐聚焦大交通综合产业，进一步提高公司的核心竞争力和可持续发展能力，发挥国企在海南自贸港建设中的战略性支撑作用。同时，坚持多元化经营，秉持交旅融合发展理念，探索文旅业务新模式，实现经营质量不断提升。

**公司官网：** www.hi-expressway.com

**主营业务：** 主要业务:高速公路的建设和养护管理;房地产的开发,销售及物业管理;旅游服务业的综合开发;计算机工程和信息服务.

**经营范围：** 高等级公路勘测,设计,施工,建设,收费,养护,管理服务;房地产开发经营;建材,普通机械,电子产品,农副产品,日用百货,饮食业,金属材料,化工原料及产品(专营外),矿产品,纺织品,文体用品,汽车配件,摩托车配件,饮料,酒,副食品,家俱,橡胶制品的经营;旅游业开发,汽车客货运输,拯救及维修,租赁;高科技产品,农副产品的生产,销售;计算机工程与信息服务;石油产品的仓储,批发,采购,中转.
