---
title: 非运动服装
createTime: 2025/11/26 20:01:33
permalink: /ks/4lz48jd0/
---

## [龙头股份](/A股/公司/龙头股份.md)

**公司名称：** 龙头股份

**TS 代码：** 600630.SH

**公司简介：** 公司是中国首批股份制上市公司，以纺织品品牌经营和国际贸易为核心业务。公司由综合管理中心、财务共享中心、品牌管理中心、设计研发中心四大职能部门以及国内贸易事业部、国际贸易事业部、大客户事业部、供应链事业部四大事业部组成，为实现品牌振兴，不断提升品牌核心竞争力，深耕国内市场，探索品牌出海实践，努力形成高质量可持续发展的新格局。公司拥有完善的营销渠道、现代化纺织品制造基地，多元化的设计研发与生产加工能力为公司品牌发展提供了有力保障。公司通过了 ISO9001:2015、ISO14001:2015、ISO45001:2018、GRS、RWS 等多项认证。公司拥有多个在国内市场享有盛誉的“三枪”、“海螺”、“民光”、“凤凰”、“钟牌 414”和“皇后”等众多知名品牌，并紧密围绕以“三枪”为核心的品牌发展，根据各品牌定位、价值与个性，通过产品设计、形象陈列、店铺设计、各类营销活动不断提升新创品牌、合作品牌的形象。

**公司官网：** www.shanghaidragon.com.cn

**主营业务：** 主要产品:三枪,苏牌,菊花,鹅牌民光,幸福钟牌 414,海螺.

**经营范围：** 许可项目 ∶ 食品经营;出版物零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目 ∶ 纺织品生产及经营,实业投资,资产经营与管理,国内贸易(除专项规定),自营和代理各类商品及技术的进出口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品及技术除外;经营进料加工和"三来一补"业务,开展对销贸易和转口贸易,从事货物及技术的进出口贸易业务,金属矿产品销售,商务咨询,仓储,房地产开发和经营,自有房屋租赁,物业管理,计算机系统服务(除互联网上网业务),互联网销售(除销售需要许可的商品),劳防用品,办公用品,农副产品,家用电器,宠物用品,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,化工产品,消毒剂销售(不含危险化学品),母婴用品,化妆品,玩具,卫生用品和一次性使用医疗用品销售,花卉苗木,工艺礼品(象牙及其制品除外),厨具卫具及日用杂品批发,家用电器销售,五金产品零售,汽车及汽车零配件,日用百货,体育用品器材,金银珠宝首饰,电子产品,健身器材,健身休闲活动,专业保洁,清洗,消毒服务,家政服务,广告设计.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [海澜之家](/A股/公司/海澜之家.md)

**公司名称：** 海澜之家

**TS 代码：** 600398.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，是一家大型服装企业，业务涵盖品牌服装的经营以及高档西服、职业服的生产和销售，品牌服装的经营包括品牌管理、供应链管理和营销网络管理等。公司拥有海澜之家、爱居兔、圣凯诺等服装品牌，旗下圣凯诺品牌为职业装团购业务，其余品牌采用服装连锁经营的形式，产品包括男装、女装、配饰等，具有高性价比、品类丰富、符合大众消费需求的特点。目前公司已形成独具特色与竞争优势的“总部品牌管理-生产外包-总库物流-连锁销售”运营管理模式，在行业整体低迷形势下实现了持续发展。公司继续以服装产业为核心，以市场需求为导向，以信息技术为支撑，推进多品牌策略、多品类开发、全渠道布局，促进管理型平台的运营，进一步壮大产业规模，提高市场占有率。

**公司官网：** www.hla.com,www.hla.com.cn

**主营业务：** 主营业务;品牌服饰的经营,包括品牌管理,供应链管理和营销网络管理等业务

**经营范围：** 毛纺新技术,新产品,新材料,通讯产品的研发,销售,环保高新技术产品的开发及投资,精纺呢绒,毛纱,服装(包含执法服,制服),针织品,衬衫,领带,袜子,纺织原料,服饰,皮革,毛皮,羽毛及其制品,鞋子,服装辅料,防静电工作服,阻燃工作服,防酸工作服的制造,加工,销售,安全帽,塑料橡胶帽的销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务;自有房屋的租赁服务;物业管理(凭有效资质证书经营);服装设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:互联网销售(除销售需要许可的商品);品牌管理;企业管理咨询;专业设计服务;信息系统运行维护服务;信息系统集成服务;软件开发;信息技术咨询服务;互联网数据服务;数据处理和存储支持服务;软件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;会议及展览服务;以自有资金从事投资活动;股权投资;日用百货销售;户外用品销售;办公用品销售;文具用品零售;母婴用品销售;家用电器销售;体育用品及器材零售;化妆品零售;五金产品零售;第一类医疗器械销售;服饰研发;服装,服饰检验,整理服务;大数据服务;计算机系统服务;企业管理;供应链管理服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 尔雅](/A股/公司/ST尔雅.md)

**公司名称：** ST 尔雅

**TS 代码：** 600107.SH

**公司简介：** 公司是一家中外合资的高档西服出口企业。公司以外贸为主，主要从事精毛纺织制品、服装及辅料制造、加工和销售。公司主营产品享誉海内外，在日本市场占有较高份额，其中主营产品美尔雅西服被评为“中国十大名牌服装”、“中国十大名牌西服”，并荣获欧洲质量金奖，是构建湖北“鄂东服装走廊”的龙头企业，也是国内规模最大的西服和时装生产企业之一。另外，公司在美尔雅期货经纪有限公司中具有控制地位，经营的四星级涉外磁湖山庄酒店为黄石市一家四星级涉外酒店。公司坚持用户至上，用真诚的服务去打动客户，以“诚实守信，客户至上”为原则，而在产品方面又以“品质为本，精益求精”作为自己的实践标准，力求给客户提供全方位优质服务的同时，也使企业得到长久发展。

**公司官网：** www.mailyard.com.cn

**主营业务：** 主要产品:“美尔雅”高级西服,晚礼服及职业装.

**经营范围：** 服装、服饰和纺织品研发、设计、制造和销售；特种劳动防护用品的设计开发，生产和销售；自营和代理各类商品和技术的进出口(不含国家限定和禁止业务)；房屋租赁；仓储(不含有毒、有害化学危险品)；投资酒店业及政策允许的其他产业。

## [红豆股份](/A股/公司/红豆股份.md)

**公司名称：** 红豆股份

**TS 代码：** 600400.SH

**公司简介：** 公司以品牌运营及服装制造为优势，形成全域零售、职业装定制两大业务。全域零售业务以“舒适红豆”为品牌理念，线下销售渠道主要覆盖全国二三线城市，同时通过门店数字化建设增强用户互动体验；线上销售以直营为主，入驻天猫、京东、小程序商城、抖音等第三方主流电商开放平台，多触点触达用户。职业装定制业务主要为客户量身定制各类中高档职业装及个性化轻定制服务，客户范围覆盖金融、通信、交通运输等行业。

**公司官网：** www.hongdou.com.cn

**主营业务：** 主营业务为服装,毛线纱线及印染.

**经营范围：** 许可事项:第二类医疗器械生产,医用口罩生产,自来水生产与供应,货物进出口,技术进出口,进出口代理.一般事项:服装制造,服饰制造,服装服饰零售,服装服饰批发,鞋帽零售,鞋帽批发,箱包销售,皮革制品销售,互联网销售(除销售需要许可的商品),劳动保护用品生产,劳动保护用品销售,特种劳动防护用品生产,特种劳动防护用品销售,第一类医疗器械生产,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,医用口罩零售,日用口罩(非医用)生产,日用口罩(非医用)销售,产业用纺织制成品生产,产业用纺织制成品销售,家用纺织制成品制造,针纺织品销售,专业设计服务,日用品销售,日用百货销售,塑料制品销售,金属制品销售,橡胶制品销售,纸制品销售,照明器具销售,家具销售,家用电器销售,工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外),电子产品销售,货币专用设备销售,电气信号设备装置销售,可穿戴智能设备销售,品牌管理,企业管理咨询,非居住房地产租赁.

## [嘉曼服饰](/A股/公司/嘉曼服饰.md)

**公司名称：** 嘉曼服饰

**TS 代码：** 301276.SZ

**公司简介：** 公司是一家中高端童装运营企业，业务涵盖童装的研发设计、品牌运营与推广、直营与加盟销售等核心业务环节。公司产品覆盖 0-16 岁(主要为 2-14 岁)的男女儿童服装及内衣袜子等相关附属产品。公司构建了线上与线下、直营与加盟的多元化全渠道销售模式，2020 年 6 月末，公司已在全国 31 个省、自治区、直辖市开设有 749 家线下门店，其中直营店铺 229 家，加盟店铺 520 家；同时，公司在唯品会、天猫、京东等国内知名电商平台开设了 36 家线上店铺。公司采取多品牌运营策略，包括自有品牌、授权经营品牌、国际零售代理品牌三类，分别对应中端、中高端和高端童装市场，涵盖了成熟品牌、发展品牌、初创品牌三个梯度。公司凭借各品牌自有特色在各个细分市场中满足不同类型消费者的需求，培养有品牌忠诚度的客户群体。通过多品牌差异化发展和线上线下、直营与加盟渠道并行的发展战略，公司产品已形成对童装市场多维度、深层次的渗透，具备持续的滚动式发展潜力。

**公司官网：** www.shuihaier.com;www.jmdress.com

**主营业务：** 公司是一家中高端童装运营企业,业务涵盖童装的研发设计,品牌运营与推广,直营与加盟销售等核心业务环节.公司产品覆盖 0-16 岁(主要为 2-14 岁)的男女儿童服装及内衣袜子等相关附属产品.

**经营范围：** 一般项目:服装制造;服饰制造;服饰研发;服装服饰批发;服装服饰零售;鞋制造;鞋帽批发;鞋帽零售;箱包制造;箱包销售;母婴用品制造;母婴用品销售;针纺织品及原料销售;针纺织品销售;家用纺织制成品制造;家居用品制造;家居用品销售;日用百货销售;日用品批发;日用品销售;日用杂品制造;日用杂品销售;化妆品批发;化妆品零售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;文具用品批发;文具用品零售;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;五金产品批发;五金产品零售;建筑材料销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;社会经济咨询服务;财务咨询;采购代理服务;供应链管理服务;专业设计服务;平面设计;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [七匹狼](/A股/公司/七匹狼.md)

**公司名称：** 七匹狼

**TS 代码：** 002029.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1990 年，于 2004 年 6 月在深圳证券交易所挂牌上市，作为率先登陆中小板的上市公司，中国男装品牌的领先企业之一，主要从事“七匹狼”品牌男装及针纺类产品的设计、生产和销售，致力于满足男士在不同场景下的穿着需求。主要产品包括衬衫、西服、裤装、夹克衫、针织衫以及男士内衣、内裤、袜子及其它针纺产品等。近年来，除了主标“七匹狼”产品以外，公司还经营国际轻奢品牌“Karl Lagerfeld”。“七匹狼”为中国驰名商标，闽派男装的代表企业，秉持“成为有态度、能传承百年”的品牌理念，引领中国男装时尚潮流，开创了中国男装行业的品牌时代。自 2000 年起至今，连续 24 年荣获中国夹克市场综合占有率第一，被誉为夹克之王。公司始终持续致力于成为男装行业的领导者，深耕夹克领域，不断开创新的商业模式，以科技、艺术、文化等为载体创新产品，成为中国新时尚引领者。企业文化是公司发展的重要基石，经过多年的沉淀与实践，公司形成了独特的企业文化体系，创造了一种健康、包容、开放的企业环境，并汇聚了一批将企业文化融入日常工作的“践行者”。

**公司官网：** www.septwolves-group.com

**主营业务：** 主要产品:茄克,T 恤,休闲装,裤装,棉褛,衬衫,毛衫

**经营范围：** 一般项目:服装制造;服装服饰批发;服装服饰零售;服装辅料销售;纺织,服装及家庭用品批发;服装辅料制造;绣花加工;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;母婴用品销售;日用杂品销售;劳动保护用品销售;货物进出口;劳动保护用品生产;服饰制造;互联网销售(除销售需要许可的商品);日用品销售;服饰研发;羽毛(绒)及制品销售;针纺织品及原料销售;五金产品批发;五金产品零售;建筑材料销售;金属工具销售;建筑用金属配件销售;建筑陶瓷制品销售;建筑砌块销售;建筑防水卷材产品销售;金属制品销售;建筑装饰材料销售;面料印染加工;面料纺织加工;工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);针织或钩针编织物及其制品制造;针纺织品销售;物业管理;非居住房地产租赁;住房租赁;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);软件开发;创业投资(限投资未上市企业);日用百货销售;云计算装备技术服务;信息系统集成服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;自有资金投资的资产管理服务;以自有资金从事投资活动;企业总部管理;从事与外国(地区)企业相关的非营利性业务活动;日用口罩(非医用)销售;医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);皮革制品销售;箱包销售;鞋帽零售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:住宅室内装饰装修.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [报喜鸟](/A股/公司/报喜鸟.md)

**公司名称：** 报喜鸟

**TS 代码：** 002154.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，主营业务为品牌服装的研发、生产和销售。公司于 2007 年在深交所上市，是温州市第一家服装上市企业，是中国服装行业百强企业之一。公司总部位于浙江温州，在温州、上海、合肥设立三大生产基地，截至 2024 年 12 月 31 日在全国拥有 1,815 家品牌销售网点，2024 年实现营业收入 51.53 亿元，在国内中高端品牌男装市场保持领先地位。公司实施“一主一副、一纵一横”的发展战略。公司坚持服装为主业，实施多品牌发展战略，拥有成熟、成长、培育阶梯式的品牌结构，构建了较为成熟的“多品牌、全渠道”运营模式，是一家具备核心竞争力的多品牌服饰集团。目前自有或代理的品牌包含报喜鸟、HAZZYS(哈吉斯)、Woolrich、宝鸟、所罗、Camicissima(恺米切)、Lafuma(乐飞叶)、东博利尼、亨利格兰等，产品品类涵盖西服、西裤、衬衫、夹克、羊毛衫、POLO 衫、羽绒服、速干衣、休闲裤、皮鞋皮具等全品类服饰，各品牌产品能满足中高端人士不同场合下的着装需求。投资副业上，公司以促进主业发展为原则，推动实业和资本相互发展，通过投资上海浚泉信投资有限公司并参与设立投资基金，通过该平台充分整合内外部资源，强化公司产业布局，促进公司实现高质量、稳定性、可持续发展。

**公司官网：** www.baoxiniao.com.cn

**主营业务：** 主营业务:本公司主要从事“报喜鸟”品牌西服,衬衫等男士系列服饰产品的生产和销售

**经营范围：** 服装,皮鞋,皮革制品的生产及销售,经营进出口业务,经济信息咨询服务,企业管理与咨询服务,培训服务,企业营销策划,房屋租赁,实业投资,投资管理,资产管理,投资咨询,企业管理咨询,服装设计开发(以工商局核定为准).

## [华斯股份](/A股/公司/华斯股份.md)

**公司名称：** 华斯股份

**TS 代码：** 002494.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，是以裘皮时尚产业发展为核心，致力于产业整体发展、创新升级和服务平台建设的集团公司，2010 年 11 月 2 日，公司在中国深圳证券交易所上市，成为“中国裘皮第一股”，被誉为世界裘皮行业引领者。公司是以裘皮时尚产业发展为核心，致力于产业整体发展、创新升级和服务平台建设的集团化公司，主要经营业务有裘皮制品的设计、研发和制造、销售以及裘皮行业上下游的平台打造，物业园区管理等。主营业务范围包括了从农产品初步处理到裘皮服饰销售的完整业务流程，是以裘皮时尚产业为核心，集“原料-加工-设计-生产-销售”完整产业链于一体具有产业集成优势的裘皮制品制造商和裘皮专业市场运营商。同时，公司充分发挥行业引领作用，促进毛皮产业繁荣发展，实现了以收促养，以养促加，实现产业规模健康发展。加大研发与创新力度，提高产业带动力和市场竞争力。实现品牌战略，发挥集群骨干企业作用，带动相关产业的发展。另一方面，公司为推动传统裘皮产业转型升级，华斯为整个行业的前、中、后产业链条搭建综合的服务平台，带领整个裘皮行业积极的向前发展。公司作为国内裘皮行业的领先企业，公司紧密围绕“产业链”协同发展，采取一体化经营模式，构建了毛皮交易市场、毛皮精深加工、服饰设计生产以及服饰交易市场的完整产业链，形成了以上游资源、研发设计、技术工艺、加工规模、销售渠道和产品质量为核心的竞争优势，具有较强的市场竞争。

**公司官网：** www.huasikonggu.com

**主营业务：** 主营业务包括裘皮服装和饰品的设计,生产及销售;裘皮皮张和裘皮面料的制造和销售.主要产品包括裘皮皮张,裘皮面料,裘皮服装,裘皮饰品.

**经营范围：** 一般项目：服装制造；服饰制造；服装服饰零售；毛皮鞣制加工；毛皮制品加工；皮革制品制造；服饰研发；服装服饰批发服装；辅料销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；自有资金投资的资产管理服务；品牌管理；以自有资金从事投资活动；农副产品销售；畜禽收购；非居住房地产租赁；普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目)；园区管理服务；物业管理；商业综合体管理服务；(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)上述经营范围暂定，具体以市场监督部门审核为准。

## [际华集团](/A股/公司/际华集团.md)

**公司名称：** 际华集团

**TS 代码：** 601718.SH

**公司简介：** 公司前身为中国人民解放军所属军需被装企业，最早历史可追述至 1927 年，无论是战争年代还是和平建设时期，都为我军的发展做出了重要的贡献。2000 年，为适应新形势下军队保障要求，按照党中央、国务院和中央军委的部署，军队将部分保障性企业移交新兴铸管管理。2006 年成立轻工集团有限公司统筹管理所属轻工生产企业。2009 年 6 月 26 日重组改制成立集团股份有限公司，并于 2010 年 8 月 16 日在上海证券交易所挂牌上市，成为军需被装领域首家上市企业。在近百年的发展过程中，公司始终积极践行“保军、应急、为民”的发展使命，淬炼出特别讲政治、特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的军需精神和敢打敢拼的工作作风。通过不断创新发展模式，聚焦改革创新，打造产品品牌，不断提升公司在所属行业、产业的影响力。目前公司已成为国内重要的军需、武警、工装、行配等制式服装、鞋靴的生产基地和整合型系统服务商之一，具备年产各类服装 5600 万套、服饰产品 2800 万件、鞋靴 7500 万双、各类纱线 1.78 万吨、坯布 5700 万米、印染色布 7400 万米的生产能力。旗下 50 余户全资及控股子公司，分布在全国 23 个省、直辖市、自治区、香港特别行政区以及欧洲等地。在军需被装领域，公司承担着 50%左右的军需、武警被装产品生产任务，出色的完成了解放军历次换装、阅兵的保障任务；在工装行配领域，公司与国家 15 个统一着装单位职业装市场的主要供应商长期保持战略合作关系，并承担了一批中央企业的工装制发任务。

**公司官网：** www.jihuachina.com

**主营业务：** 主营业务为职业装,职业鞋靴,防护装具,纺织印染,皮革皮鞋等.旗下拥有职业装,职业鞋靴,防护装具,纺织印染以及皮革皮鞋五大业务板块.

**经营范围：** 许可经营项目:(无).一般经营项目:对所属企业资产及资本的经营管理;服装鞋帽,轻纺印染,制革装具,橡胶制品的生产和销售;销售第一类医疗器械,第二类医疗器械;医药,化工,资源开发的投资与管理;实业项目的投资与管理;商贸,物流项目的投资与管理;进出口业务;技术开发,技术服务,管理咨询.

## [美邦服饰](/A股/公司/美邦服饰.md)

**公司名称：** 美邦服饰

**TS 代码：** 002269.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的民族服饰企业，总部位于上海，由周成建创立于 1995 年。30 年来，公司秉承着“世界的裁缝”的梦想，以“不走寻常路”的精神向上发展，现已成为一家多品牌、全品类的服饰集团，旗下拥有年轻潮流品牌 metersbonwe、新奢时尚 MECITY 和新奢童装 MECITYKIDS 以及潮童品牌 moomoo。30 年来，公司始终坚守初心，专心专注于民族服饰品牌建设，始终坚持用心守护每一位消费者，不断完成产品和品牌升级，持续借力多样化的互联网公共平台，探寻不同消费群体的行为特征，坚定不移地为消费者提供高质量、高标准的产品及服务。

**公司官网：** corp.metersbonwe.com

**主营业务：** 本公司通过强化品牌建设与推广,产品自主设计与开发,营销网络建设和供应链管理,以外包生产,加盟和直营销售相结合的经营模式,组织美特斯.邦威品牌时尚休闲服饰产品的设计,生产和销售.主要产品为美特斯.邦威品牌系列休闲服饰产品.

**经营范围：** 服装制造加工,服装,鞋,针纺织品,皮革制品,羽绒制品,箱包,玩具,饰品,工艺品,木制品,电子设备,五金交电,礼品,建筑材料,纸制品,日用百货,钟表眼镜,化妆品,电子产品,家用电器,文具体育用品,食品,图书报刊,花卉苗木的销售,品牌特许经营,服装经营咨询,企业形象策划,自有房产租赁,电子商务,日用口罩(非医用),食品经营(仅销售预包装食品),从事货物及技术的进出口业务,从事计算机,网络科技领域内的技术服务,技术咨询,技术转让,技术开发,附设分支机构.(凡涉及行政许可证凭许可证经营).

## \*ST 搜特(退市)

公司状态异常。

## [朗姿股份](/A股/公司/朗姿股份.md)

**公司名称：** 朗姿股份

**TS 代码：** 002612.SZ

**公司简介：** 公司创立于 2006 年，总部设于北京。公司始终奉行“诚仁智美，领秀未来”的经营理念，致力于构建一个包含医疗美容、时尚女装、绿色婴童等业务板块的泛时尚产业互联生态圈。公司旗下拥有中、韩两家上市企业，是 A 股市场中首家高端女装上市公司，同时也是国内在医美业务规模上领先的上市医疗美容机构运营商。公司始终坚守社会责任感，以“为世界带来爱与力量”为崇高使命。我们深信，时尚不仅是外在的绚丽，更是内心的富足。每一位选择公司的消费者，都是独特的光芒，我们倾尽全力，将美丽与愉悦精心雕琢，融入每一件产品、每一次服务，只为点亮您的生活。此外，我们希望在时尚创新、科技进步和环保责任等方面为消费者带来更多价值。展望未来，公司计划充分利用其在女装时尚品牌领域的优势，依托已建立的时尚品牌矩阵、广泛的线上线下营销网络以及丰富的客户资源，积极推进“线上线下互通”与“板块轮动协同”的发展战略，坚定不移地朝着“做百年企业，做行业中的领军企业”的宏伟愿景迈进。

**公司官网：** www.lancygroup.com

**主营业务：** 主营业务为品牌女装的设计,生产与销售.主要产品包括上衣,裤,裙,外套等大类.

**经营范围：** 销售服装,服饰,鞋帽箱包及其相关配件,童装,婴幼儿用品,化妆品,玩具,日用百货的批发,皮革制品;货物进出口,技术进出口,代理进出口;生产服装;承办展览展示活动;仓储服务;技术服务.【涉及许可证管理的,按国家有关规定办理申请,并最终以工商行政管理部门的核准为准.】

## [九牧王](/A股/公司/九牧王.md)

**公司名称：** 九牧王

**TS 代码：** 601566.SH

**公司简介：** 公司是中国男裤领军品牌。历经 30 多年的沉淀，积累超过 1200 万人体数据，拥有 6 大核心优势及多项裤领域实用新型专利。自 2011 年上市以来，累计纳税超 47 亿元，并荣膺“奥纳奖——2022 年度责任优秀企业”。公司始终以“打造全球最好的裤子”为使命，“领跑中国男裤，成为全球裤王”为愿景，持续洞察消费者需求。自 2020 年战略变革以来，陆续研发出小黑裤、轻松裤、商务户外 1 号裤等爆款单品，男裤累计销售超 1 亿条。通过遍布全国 31 个省、市、自治区的超 2000 家线下门店，以及天猫、京东、抖音、唯品会、微商城等线上平台，同时提供个性化团购与定制，全渠道、全场景式地为消费者提供产品及服务。放眼未来，公司将聚焦男裤航道，在产品、品牌、空间、渠道等多维度持续升级，在消费者心智中建立“九牧王=男裤专家”的认知，与顾客、投资者、社会共同成长。除了“男裤专家”九牧王主品牌，公司持续构筑多品牌时尚版图，包括韩国品质时尚男装 ZIOZIA、源自潮流文化的时尚裤装品牌 FUN 等品牌，覆盖多个核心年龄段和产品风格，推动公司成为全球领先的多品牌时尚商务服饰集团。

**公司官网：** www.joeone.cn

**主营业务：** 公司采用业务纵向一体化的模式,集品牌推广,研发设计,生产,销售为一体,经营九牧王品牌的男裤,茄克及其它服饰类产品.

**经营范围：** 生产纺织品,服装,皮革服饰,家具,运动鞋及相关技术的交流和推广(出口不含配额许可证管理品种).

## [森马服饰](/A股/公司/森马服饰.md)

**公司名称：** 森马服饰

**TS 代码：** 002563.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，是一家以虚拟经营为特色，以休闲服饰、儿童服饰为主导产品的企业集团，旗下拥有以森马品牌为代表的成人休闲服饰和以巴拉巴拉品牌为代表的儿童服饰两大品牌集群。森马品牌创立于 1996 年，定位以休闲服饰为主的大众日常生活方式品牌，为以 18-35 岁为核心的大众消费者提供有品质、有颜值、充满亲和力的服饰及生活所需的产品和服务。巴拉巴拉品牌于 2002 年创立，倡导专业、时尚、活力，面向 0-14 岁儿童消费群体，产品定位在中等收入小康之家。经过多年的努力，森马品牌已位居本土休闲装品牌龙头地位，巴拉巴拉品牌占据童装市场绝对优势，连续多年国内市场份额第一。公司于 2011 年 3 月 11 日在深交所挂牌上市，公司连续多年在服装上市企业中保持着领先的市值水平和盈利能力。公司严格遵守资本市场的法律法规和规章制度，规范运作董事会、监事会和股东大会。2023 年，在深交所信息披露工作年度考核中，公司第十一次被评为 A 级优秀。公司通过质量管理体系 ISO9001:2015、职业健康安全管理体系 ISO45001:2018、环境管理体系 ISO14001:2015 的认证。

**公司官网：** www.semirbiz.com

**主营业务：** 主营业务为服装设计与开发,外包生产,服装营销和分销.主要产品为森马品牌休闲服饰与巴拉巴拉品牌儿童服饰.

**经营范围：** 一般项目:服装服饰零售;服装服饰批发;鞋帽零售;鞋帽批发;针纺织品销售;针纺织品及原料销售;箱包销售;玩具,动漫及游艺用品销售;母婴用品销售;眼镜销售(不含隐形眼镜);日用品销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);文具用品零售;文具用品批发;厨具卫具及日用杂品批发;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;塑料制品销售;橡胶制品销售;服装制造;服饰制造;皮革制品制造;羽毛(绒)及制品制造;鞋制造;箱包制造;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;灯具销售;日用百货销售;家用视听设备销售;化妆品零售;化妆品批发;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;非居住房地产租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);会议及展览服务;图文设计制作;物业管理;货物进出口;个人卫生用品销售;日用口罩(非医用)销售;图书出租;期刊出租;社会经济咨询服务;个人商务服务;知识产权服务(专利代理服务除外)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:住宅室内装饰装修;出版物零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).(以市场监督管理局核定为准).

## [\*ST 步森](/A股/公司/*ST步森.md)

**公司名称：** \*ST 步森

**TS 代码：** 002569.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1985 年，是集服装研发、设计、制造和销售于一体的大型服饰企业。近三十年发展，两代人艰苦卓绝、厚积薄发，步森从生产工艺、渠道建设到企业管理、品牌传播等，层层递进，逐步完善。深厚的品牌积累，奠定了步森男装在服装领域的主导地位，成为国内首屈一指的强势服装品牌。在 2011 年深交所挂牌上市之际，步森已形成了以男装品牌运营为核心的垂直产业链，凭借全球同步的产品研发理念与着眼未来的品牌战略，实现了品牌化与国际化同步的跨越性发展。步森在业内率先提出“优型男装”的概念，将“优型”作为步森品牌的核心价值，致力为每一位中国男人提供“得体”、“有型”的穿着体验。同时，步森与国家权威部门、资深高校密切合作，于 2013 年成立“中国男人型体研究中心”，对中国男人的身型体态、生活水平、精神风貌、流行趋势等诸多方面进行深入研究，从尺码的贴合感，到着装的心理诉求，多层次了解中国男人多样化的着装需求。不断优化制衣工艺，执着于款式的细微变化，并以独创的优型制衣哲学五大维度为精研标准，以达到“得体”、“有型”的高品质兼容，为中国男人带来不同凡响地品牌价值体验。在致力于极致品质的同时，步森细微体察消费者在现代多元化时尚潮流中的个性需求，将多品牌运作纳入企业战略，对产品系列进行纵深性扩展。

**公司官网：** www.busen.com

**主营业务：** 主营业务为“步森”品牌男装的设计,生产和销售.主要产品包括衬衫,西服,裤装,茄克衫,针织衫等.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;进出口代理;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;测绘服务;广播电视节目制作经营;演出经纪(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:服装制造;服饰制造;服装服饰批发;服装服饰零售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;财务咨询;广告制作;广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位);广告设计,代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);通信设备销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;家用电器销售;家居用品销售;仪器仪表销售;日用百货销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);机械设备销售;煤炭及制品销售;市场营销策划;票务代理服务;机械设备租赁;汽车租赁;自有资金投资的资产管理服务;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [\*ST 摩登](/A股/公司/*ST摩登.md)

**公司名称：** \*ST 摩登

**TS 代码：** 002656.SZ

**公司简介：** 公司主要业务为自有品牌卡奴迪路(CANUDILO)高级男装的研发设计、组织外包生产、品牌推广和终端销售，以及开展国际一二线服装品牌的代理业务。公司秉持国际高端品牌运营理念，凭借公司长期积累的品牌运营经验，致力于品牌资源整合、营销网络建设、品牌推广和供应链管理，不断提升自有品牌和国际代理品牌的标准化经营水平，打造成为行业领先的全球时尚品牌运营商。公司与欧美国际品牌合作较深，熟悉、擅长国际时尚行业运营模式，了解全球时尚流行趋势，致力于将新兴的具有市场潜力的国际品牌及个性鲜明的设计师品牌引进中国，逐步在中国零售行业建立起了引领潮流的领导地位。通过多元开放的合作方式和互惠共赢的利益分配机制，以及自身建立的企业声誉，公司与国际一、二线品牌建立了长期稳定的合作关系。

**公司官网：** www.modernavenuegroup.com

**主营业务：** 主营业务:高级男装服饰的研发设计,品牌推广和零售管理.主要产品是主要经营卡奴迪路(CANUDILO)品牌高级男装服饰,产品分为商旅,假日两大系列,按品类分为西装,衬衫,夹克风衣,T 恤,裤子,裘皮,棉褛,皮具和饰品等九大类.

**经营范围：** 劳动防护用品零售;软件服务;企业管理服务(涉及许可经营项目的除外);网络技术的研究,开发;软件开发;信息系统集成服务;互联网商品销售(许可审批类商品除外);互联网商品零售(许可审批类商品除外);时装设计服务;包装装潢设计服务;饰物装饰设计服务;模型设计服务;美术图案设计服务;家具设计服务;针织或钩针编织物织造;针织或钩针编织品制造;机织服装制造;针织或钩针编织服装制造;服饰制造;皮革服装制造;皮箱,包(袋)制造;皮手套及皮装饰制品制造;其他皮革制品制造;毛皮服装加工;其他毛皮制品加工;羽毛(绒)加工;羽毛(绒)制品加工;纺织面料鞋制造;皮鞋制造;其他制鞋业;珠宝首饰及有关物品制造;化妆品制造;香料,香精制造;纺织品及针织品零售;陶瓷,玻璃器皿批发;电子产品零售;家具批发;帽批发;金属装饰材料零售;钻石首饰零售;鞋批发;陶瓷,玻璃器皿零售;眼镜批发;钟表批发;玩具零售;箱,包零售;灯具零售;树脂及树脂制品批发;家居饰品批发;木制,塑料,皮革日用品零售;望远镜零售;清洁用品批发;文具用品零售;皮革及皮革制品批发;百货零售(食品零售除外);其他文化娱乐用品批发;物业管理;场地租赁(不含仓储);日用器皿及日用杂货批发;陶瓷装饰材料零售;服装零售;纺织品,针织品及原料批发;箱,包批发;商品批发贸易(许可审批类商品除外);家具零售;鞋零售;工艺美术品零售;钟表零售;小饰物,小礼品零售;眼镜零售;文具用品批发;房屋租赁;化妆品及卫生用品零售;体育用品及器材零售;包装材料的销售;日用杂品综合零售;钻石饰品批发;日用灯具零售;化妆品及卫生用品批发;树脂及树脂制品零售;清扫,清洗日用品零售;木质装饰材料零售;货物进出口(专营专控商品除外);帽零售;技术进出口;服装批发;礼品鲜花零售;自有房地产经营活动;普通劳动防护用品制造;劳动防护用品批发;劳动防护用品研究,设计服务;针织品,纺织品,服装的检测;物联网服务

## [乔治白](/A股/公司/乔治白.md)

**公司名称：** 乔治白

**TS 代码：** 002687.SZ

**公司简介：** 公司主要产品包括男女式西服、西裤、马甲、裙子、衬衫、茄克、风衣，公司将产品定位为“时尚职业装”，以“中高端职业装领导者”为企业定位，以一人一版一衣为产品标准，能够兼顾穿着之人的职业所需、舒适程度和潮流追求，公司将职业装产品的个性化量身定制与大规模、高效率的工业化批量生产完美结合在一起，满足不同行业客户对产品的全方位需求的同时，依靠完善的营销网络、健全的服务机制以及专业的销售队伍，提供满意的服务。校服方面，主打制式和运动式校服，校服公司依托二十多年职业装经营积累的丰富经验，不断开拓区域合伙人，已为上千所学校提供设计和产品服务。公司有“黄益品技能大师工作室”和公司研发团队的研究成果已累计授权了国家实用新型专利 100 多项，国家发明专利 11 项、外观专利 2 项，在国家级期刊技术论文发表 10 多篇，参与起草国家标准 8 项，行标 1 项，团标 7 项，2023 年被授予“浙江省最具有影响力劳模创新工作室”。2023 年公司新取得的主要荣誉和资质包括：国家级绿色供应链管理企业、第一届浙江省知识产权奖、第四届“温州慈善奖”机构捐赠奖。这些荣誉和资质的获取将进一步树立公司良好的品牌形象，有助于公司在招投标中胜出。

**公司官网：** www.giuseppe.cn

**主营业务：** 主要产品包括男女式西服,西裤,马甲,裙子,衬衫,茄克,风衣等.公司主要从事“乔治白”品牌的职业装,男装及休闲服饰的生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:服装制造;服饰制造;服装服饰零售;服装服饰批发;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;专业设计服务;服饰研发;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [歌力思](/A股/公司/歌力思.md)

**公司名称：** 歌力思

**TS 代码：** 603808.SH

**公司简介：** 公司总部位于中国广东省深圳市，自成立以来一直专注于高端时装品牌的发展运营，2015 年 4 月 22 日正式在上海证券交易所主板上市。公司建立了涉及通勤、社交、休闲、商务、街头等多种风格的高端品牌矩阵，包括中国高端时装品牌 ELLASSAY、德国高端女装品牌 Laurèl、美国轻奢潮流品牌 Ed Hardy、法国设计师品牌 IRO、英国当代时尚品牌 self-portrait 以及加拿大功能性羽绒品牌 nobis，其中，公司拥有 ELLASSAY 品牌、Laurèl 品牌和 IRO 品牌的全球所有权，Ed Hardy 品牌在大中华区(含港澳台)的所有权，self-portrait 品牌在中国大陆地区的所有权，以及 nobis 品牌在中国大陆和香港、澳门地区的所有权。2017 年公司获得中国证券报颁发的“金牛最具投资价值奖”，2018、2019 连续两年获得证券时报颁发的“中国主板上市公司价值百强奖”，2019 年公司被评为深圳商业“40 年十大卓越领军品牌”，2020 年公司获得了“新财富最佳上市公司五十强”与“深圳上市公司经营能力十强”等荣誉称号。2021 年至 2022 年公司蝉联“高质量发展上市公司”、“中国上市公司创新指数 500 强”等称号。2022 年公司获得财联社评选的“ESG 先锋奖”，成为阳光诚信联盟成员单位，并首次收到深圳市科技创新委员会、深圳市财政局、国家税务总局深圳市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》。2023 年公司获得“中国纺织服装品牌竞争力优势企业”、中国卓越 IR“最佳 ESG 新秀奖”。2024 年公司被中国服装协会评委“2023 年中国服装行业百强企业”、被中国基金报评选为“最有潜力上市公司”，获得证券之星“卓越品牌奖”、思维财经金桥奖？年度行稳致远消费公司，获中国纺织工业联合会和中国服装协会颁发“年度可持续时尚践行者·年度环境友好践行者”。

**公司官网：** www.ellassay.com

**主营业务：** 公司的主营业务为品牌女装的设计研发,生产和销售.主要产品为上衣类,裙类,外套类,裤类,女鞋及配饰,包括正装,休闲和高级三个系列.

**经营范围：** 生产经营各类服装,服饰,内衣.从事货物,技术进出口业务(不含分销,国家专营专控商品);服饰,珠宝首饰(不含裸钻及金,银等贵重金属原材料),箱包,眼镜,手套,头饰,鞋帽,袜子,化妆品,香水,家纺,床上用品的设计,批发和零售(涉及专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);以特许经营方式从事商业活动;非居住房地产租赁;经济信息咨询,企业管理咨询,商业管理咨询.

## [\*ST 金比](/A股/公司/*ST金比.md)

**公司名称：** \*ST 金比

**TS 代码：** 002762.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，长期专注于母婴消费品行业，主要从事中高端母婴消费品的设计、研发、生产及销售，核心业务是对“拉比(LABI BABY)”、“下一代(I LOVE BABY)”及“贝比拉比(BABY LABI)”三大自有品牌的运营管理。公司作为在深交所上市的国内首家母婴消费品品牌运营商，创始人深耕母婴行业 30 余年，品牌经营 20 多年，见证了母婴行业的发展，公司品牌在国内母婴消费品市场具有较高的知名度，并形成了一定的市场基础和影响力。公司经营情况稳定，是多项国家和行业标准、团体标准的起草单位，逐步树立了在婴幼儿服饰棉品等细分领域国家和行业标准制订的引领地位。公司主打品牌“拉比”曾先后被评为“全国母婴用品行业质量领先品牌”、“全国质量检验稳定合格产品”、“广东省高新技术产品”、“广东省名牌产品”；“拉比”品牌产品中的童装系列被中国服装协会连续多次授予“中国十大童装品牌”荣誉称号。公司是国内为数不多的拥有母婴自主品牌且能够实现“穿、用类”全产品线覆盖的企业，在研发、设计、品牌、品类、品质和渠道等方面有着较深厚的积累，在细分行业竞争优势明显；公司也是广东省孕婴童用品与服务协会会长单位，是业内公认的综合实力较强的领先企业。

**公司官网：** www.stjinfa.com

**主营业务：** 主要产品:公司产品主要分为婴幼儿服饰棉品和婴幼儿日用品,品类包括婴幼儿居家,外出所需的服装,配饰及棉品,以及寝具,哺育,卫浴,洗护等一系列日常用品,同时也为孕产期女性提供专业的孕产妇用品.主营业务:公司是从事婴幼儿消费品的设计研发,生产和销售.

**经营范围：** 妇婴童用品的研发,设计,加工,制造,销售;化妆品生产;加工,制造,销售:日用化工,洗涤剂,消毒剂,纺织品,服装及辅料,床上用品,游泳衣及泳具,雨衣,童车,家具,纸制品,塑料制品;销售:百货,家用电器,玩具,汽车用品;自有物业租赁;产品开发设计;服装设计;工业产品造型设计;环保设备设计;婴幼儿早期教育及妇女生育健康咨询;摄影摄像服务;礼仪服务;婚庆礼仪服务;对实业,商业的投资;货物进出口,技术进出口;食品销售;餐饮服务;公共场所(咖啡馆,茶座);娱乐场所(游艺娱乐);医疗器械经营;医疗器械生产;互联网销售(除销售需要许可的商品),互联网直播技术服务,互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 退市拉夏(退市)

公司状态异常。

## [日播时尚](/A股/公司/日播时尚.md)

**公司名称：** 日播时尚

**TS 代码：** 603196.SH

**公司简介：** 公司为国内知名的服装品牌运营管理集团，其主营业务为品牌服装的创意设计、工艺技术研发及生产销售，并拥有强大的设计师队伍和专业的管理团队、先进的运作机制以及遍布全国主要城市的销售网络。公司专注于中高端时尚女装领域，为国内相对领先的时尚女装品牌运营管理集团。公司坚持原创设计原则，秉持“设计创新生活”的品牌理念，实施以“创意、设计”为主导的多品牌组合战略，积极、持续地打造品牌形象，为中高端主流消费群体提供精品服装。

**公司官网：** www.ribo-group.com

**主营业务：** 主要产品:自主品牌服装(上衣,外套,裤子,裙子等)以及配饰;主营业务:品牌服装的创意设计,工艺技术研发及生产销售.

**经营范围：** 一般项目:服装服饰设计;服饰研发;服装制造(无染色,印花,洗水,砂洗工艺);服装服饰批发;服装服饰零售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;针纺织品销售;礼品花卉销售;日用品销售;日用品批发;文具用品批发;办公用品销售;化妆品零售;箱包销售;眼镜销售(不含隐形眼镜);家居用品制造;家居用品销售;化妆品批发;市场营销策划;企业形象策划;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);住房租赁;非居住房地产租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);互联网销售(除销售需要许可的商品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [地素时尚](/A股/公司/地素时尚.md)

**公司名称：** 地素时尚

**TS 代码：** 603587.SH

**公司简介：** 公司 2002 年创立于中国上海，是一家多品牌运作的时尚集团。自成立以来，公司围绕中高端品牌定位，分别创立“DAZZLE”、“DIAMOND DAZZLE”、“d’zzit”和“RAZZLE”四个知名服装品牌，形成对时装领域深层次的诠释。公司通过强大的设计研发、丰富的产品组合、敏捷的供应链管理、策略性的营销网络布局、精准的品牌定位、全方位的品牌推广及优质客户群的培育积累，在中国时尚行业中树立了良好的品牌形象。公司致力于为热爱时尚、追求品质的人群，提供优质产品，帮助人们提升自我价值感，希望可以通过非凡的创意、艺术的格调以及触及心灵的美好生活体验，打造专注时尚领域、聚焦品牌价值、具有国际竞争力的产业集团。我们深信:“让遇见我们的每一个人，都变得更加美好”的使命，会为人们的生活注入新鲜的活力；而“爱创造一切”的信念，将一路照亮人生的旅程，引导人们朝着梦想的方向生长！

**公司官网：** www.dazzle-fashion.com

**主营业务：** 主营业务为中高端品牌女装相关的设计,推广以及销售.主要产品覆盖了女装领域的各类产品.

**经营范围：** 服装服饰,皮革制品,箱包,鞋帽,眼镜,人造首饰,玩具,家用饰品,日用百货,家具,灯具,文具用品,化妆品,电子产品,计算机软硬件,装潢材料的销售;以电子商务的形式从事服装服饰,皮革制品,箱包,鞋帽,眼镜,人造首饰,玩具,家用饰品,日用百货,家具,灯具,文具用品,化妆品,电子产品,计算机软硬件,装潢材料的销售;从事货物及技术的进出口业务;服装服饰设计,图文设计;文化艺术交流与策划(经纪除外);服装服饰,电子科技,计算机软硬件及配件,计算机网络专业领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;经济信息咨询,企业管理咨询,企业营销策划;展示展览服务;仓储服务(除危险品).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [安正时尚](/A股/公司/安正时尚.md)

**公司名称：** 安正时尚

**TS 代码：** 603839.SH

**公司简介：** 公司是一家始终把握时尚流行趋势，坚持匠心与创新精神，恪守“安于正道，创美圆梦”，致力于为顾客创造高品质生活方式以及实现消费者、员工、企业和合作伙伴价值与梦想的时尚产业集团。公司聚焦中高端品牌时装，聚力打造多品牌矩阵，形成风格鲜明互补、消费群体定位差异有序的时装品牌集合。公司目前拥有“JUZUI 玖姿”、“IMM 尹默”、“MOISSAC 摩萨克”、“ANZHENG 安正”以及“ANNAKRO 安娜蔻”五大自有时装品牌。此外，公司还控股了电商服务公司上海礼尚信息科技有限公司(以下简称“礼尚信息”)，并在大中华区合资经营韩国童装品牌“ALLO&LUGH 阿路和如”。

**公司官网：** anzhenggroup.com

**主营业务：** 主营业务为自主品牌时装的研发,生产和销售.产品主要包括上衣,裙装,外套,裤装,皮衣等女士时装,以及西装,裤子,衬衫,夹克等男士时装.

**经营范围：** 许可项目:医用口罩生产;消毒剂生产(不含危险化学品);第二类增值电信业务;艺术品进出口;货物进出口;技术进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:服装制造;服饰制造;服装服饰批发;服装服饰零售;针织或钩针编织物及其制品制造;针纺织品销售;羽毛(绒)及制品制造;家用纺织制成品制造;茶具销售;化妆品批发,保健用品(非食品)生产;日用杂品制造,棉,麻销售;家居用品销售;日用玻璃制品销售,产业用纺织制成品销售,家用电器销售;日用化学产品销售;单用途商业预付卡代理销售;日用百货销售;鞋制造;箱包制造;鞋帽批发;鞋帽零售;箱包销售;鞋和皮革修理;体育用品制造;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;医用口罩批发;医用口罩零售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;日用化学产品制造;个人卫生用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);会议及展览服务;娱乐性展览;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [安奈儿](/A股/公司/安奈儿.md)

**公司名称：** 安奈儿

**TS 代码：** 002875.SZ

**公司简介：** 公司深耕童装 28 年，聚焦孩子的健康成长。公司将对孩子的爱与理解重新梳理注入品牌，提出“TOBEACHILD 天真自在做孩子”的全新价值主张，致力于为 3-12 岁儿童提供超级舒适的多场合服饰。公司实行自主设计与采购、外包生产以及直营与加盟销售相结合的经营模式，在中高端童装供应链中专注于上游的产品研发设计、面料开发采购，以及下游的自主品牌运营、多重渠道管理等核心业务环节，并对外包加工等中间环节采取严格的品质控制。公司专注于童装行业二十多年，对童装行业有着深入且独特的研究与理解。公司积极参与到纺织品相关的标准研讨、起草、修制定工作，包括《针织儿童服装》行业标准、《针织婴幼儿及儿童服装》国家标准和《婴幼儿针织服饰》等行业标准的制定。2018 年，公司凭借参与《水洗整理针织服装》标准制定被中国纺织工业联合会授予“纺织之光”2018 年度中国纺织工业联合会针织内衣创新贡献奖。

**公司官网：** www.annil.com

**主营业务：** 主营业务为“Annil 安奈儿”品牌童装的研发设计,供应链管理,品牌运营及产品销售.公司产品涵盖大童装与小童装两大系列,包括上衣,外套,裤,裙,家居服等多品类产品.

**经营范围：** 服装的设计,销售(不含限制项目);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);体育用品,鞋及其配饰品的销售及其它国内贸易(不含专营,专控,专卖商品);兴办实业(具体项目另行申报);网上经营服装销售,网上贸易;家用纺织品,棉制品,日用品,无纺布制品的技术开发与研发,销售.技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询;信息技术咨询服务;玩具销售;图书管理服务;游乐园服务.非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [洪兴股份](/A股/公司/洪兴股份.md)

**公司名称：** 洪兴股份

**TS 代码：** 001209.SZ

**公司简介：** 公司是中国家居服行业首家上市企业，是专注家居服饰领域的研发、设计、生产、营销和服务于一体的国家高新技术企业，致力于引领家居服行业潮流、为人类提供美好居家生活体验。公司是中国纺织品商业协会家居服专业委员会常务副会长单位，被国家质量监督检验检疫总局授予“全国服装(内衣产业)骨干企业”称号。作为中国家居服行业领军企业，公司拥有强大的自主研发实力和行业领先的生产供应能力，线上线下渠道双核发展，通过多渠道为消费者提供高品质家居服饰和内衣产品，旗下拥有“芬腾”“玛伦萨”“芬腾可安”“千线艺”“斐物”五大品牌，各品牌协同发展，实现公司产品对不同客户群体的全面覆盖。公司针对不同的产品线，量身定做不断建设，对产能结构进行了精细化的管理与拓展，目前不论是家居服还是内衣各品类，都有高品质的产能资源可供调配，服务于公司的整体发展战略；在市场上也充分发挥产业带优势，积极引入优秀合作方。

**公司官网：** www.hongxinggf.com

**主营业务：** 公司专注于家居服饰的研发,设计,生产及销售,主要产品包括家居服,内衣内裤及其他相关产品.

**经营范围：** 生产,销售:针织服饰.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [欣贺股份](/A股/公司/欣贺股份.md)

**公司名称：** 欣贺股份

**TS 代码：** 003016.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2006 年，主营 JORYA、ΛNMΛNI 恩曼琳、Caroline、JORYAweekend、AIVEI 五大自主品牌女装的设计、生产和销售。公司总部位于“中国的新时尚之都”——福建厦门。经过数十年的发展，公司已拥有完整的自主产业链条和显著的品牌优势，线上、线下累计粉丝数超 850 万，在除西藏以外的全国各省、直辖市以及台湾省设有销售门店 400 多家，终端店铺分布于国内各大知名高档商场，已建立了基本覆盖全国的销售网络体系。公司拥有专业化、高素质的设计研发团队，创始人、总顾问孙瑞鸿先生全面负责公司研发设计工作，把控公司研发设计方向和水准。公司致力于持续的研发设计创新、品牌推广和全方位的细节管理，力争将公司培育打造成为国内一流并具有国际影响力的高端时尚女装集团。

**公司官网：** www.xinhee.cn

**主营业务：** 主营业务:公司主营中,高端女装的设计,生产和销售,拥有完整的产业链条和显著的品牌优势.主要产品:目前拥有 JORYA,JORYA weekend,GIVH SHYH(巨式国际),ΛNMΛNI(恩曼琳),CAROLINE(卡洛琳),AIVEI 和 QDA 七大自有品牌

**经营范围：** 一般项目:服装服饰零售;服装制造;服装辅料制造;服装服饰批发;服装本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载,误导性陈述或者重大遗漏,并对其内容的真实性,准确性和完整性承担个别及连带责任.2 辅料销售;服装,服饰检验,整理服务;单用途商业预付卡代理销售;专业设计服务;包装服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);母婴用品制造;母婴用品销售;服饰制造;服饰研发;鞋制造;鞋帽批发;体育用品及器材制造;皮革销售;皮革,毛皮及其制品加工专用设备制造;皮革,毛皮及其制品加工专用设备销售;日用品销售;针织或钩针编织物及其制品制造;针纺织品销售;箱包制造;箱包销售;皮革制品销售;皮革制品制造;日用百货销售;美发饰品销售;珠宝首饰零售;珠宝首饰批发;眼镜销售(不含隐形眼镜);眼镜制造;针纺织品及原料销售;货物进出口;技术进出口;日用口罩(非医用)销售;日用口罩(非医用)生产;新材料技术研发;新材料技术推广服务;组织文化艺术交流活动;摄影扩印服务;摄像及视频制作服务;咨询策划服务;文艺创作;广告制作;广告设计,代理;广告发布;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [酷特智能](/A股/公司/酷特智能.md)

**公司名称：** 酷特智能

**TS 代码：** 300840.SZ

**公司简介：** 公司是拥有核心技术和基础科研成果的智能体企业，成立于 2007 年，经过多年转型实践，在大规模个性化智能定制领域，摸索出了一条自主创新的发展道路，形成了独特的核心价值，产生了良好的社会和经济效益。2020 年 7 月 8 日，深圳证券交易所，公司成功登陆 A 股创业板上市发行！公司以“践行科学的企业治理思想，创造全新的价值体系”为使命，用近二十年的实践探索，成功的以服装个性化智能定制的产业互联网平台为切入点及应用场景，建立了 C2M 产业互联网的核心能力：智能制造和企业全模块数字化治理体系，由传统服装企业进化成为 C2M 产业互联网 AI 科技智能体企业。公司的战略定位是“打造时尚领域的高阶供应链系统”，以 C2M 产业互联网研究院为核心，持续增强 C2M 产业互联网 AI 科技的核心技术。目前，研究院主要承担从 0-1 的基础科研工作，旨在站在价值链的顶端发掘价值、创造价值。打造智能体“企业级操作系统”，赋能企业 DNA 重构，创新智能体集群，重塑生产力与生产关系，催生全要素新质生产力，创造产业互联网全新价值体系，让科技赋能企业，助力传统产业全面升级，成就数智企业，支撑幸福企业，更好的帮助别人、成就别人、发展自己。已利用自身在大规模个性化定制领域的实践经验，研发出一整套完整的数智化升级改造方案，不断拓展新的增长点，向智慧企业、智慧园区、智慧城市等多个领域应用赋能，为酷特 C2M 产业互联网生态平台增添更多实践案例，已链接、赋能、驱动了化工、医疗器械、家纺等 50 多个行业，为 150 多家企业提供了部分赋能。

**公司官网：** www.kutesmart.com

**主营业务：** 公司主要从事个性化定制服装的生产与销售,包括了男士,女士正装全系列各品类,并向国内相关传统制造企业提供数字化定制工厂的整体改造方案及技术咨询服务.

**经营范围：** 设计,生产,销售:服装鞋帽,服饰,皮革,箱包制品,针纺织品,服装辅料,劳保防护用品,无纺布,熔喷布,塑料制品,包装制品;医疗器械,消毒器械(第二类消毒和灭菌设备及器具)开发,制造,销售;金属柜体加工制造,销售,维修;经营自产产品及相关技术的出口业务;检测服务,质检技术服务,文化交流策划,会议展览服务;企业管理咨询;计算机软硬件研发及销售.研发,生产,销售:机械设备,电气机械设备,自动化成套设备,自动化仪器仪表,电子产品(不含电子出版物),电子设备及配件,半导体设备及配件,半导体耗材,紫外线辐照设备,新能源原动设备,环保设备,节能设备,机床功能部件及附件,电子元器件与机电组件设备,纺织专用设备,智能基础制造装备;机械,电气,自动化设备安装,维护服务(不含特种设备);人工智能硬件,工业机器人制造,销售;第二类增值电信业务中的信息服务业务(仅限互联网信息服务和移动网信息服务)(增值电信业务有效期限以经营许可证为准).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [太平鸟](/A股/公司/太平鸟.md)

**公司名称：** 太平鸟

**TS 代码：** 603877.SH

**公司简介：** 公司是一家以顾客为中心的时尚品牌零售公司，致力于成为中国青年的首选时尚品牌。1996 年，张江平先生带领创业伙伴，以象征爱与和平的鸽子为原型，创建了 PEACEBIRD 太平鸟品牌。公司聚焦时尚服饰行业，形成多品牌的时尚矩阵，现拥有 PEACEBIRD WOMEN 太平鸟女装、PEACEBIRD MEN 太平鸟男装、LEDiN 乐町少女装、mini peace 太平鸟童装等多个品牌。各品牌面向不同年龄、风格、生活态度的细分客群，优势互补，满足当代年轻人多样化的时尚需求。“让每个人尽享时尚的乐趣”是公司始终坚守的使命，成为“卓越的时尚品牌零售公司”是公司愿景。为此，公司以“聚焦时尚、数据驱动、全网零售”为战略核心，确立“悦享品质时尚”的价值主张，立足中国主流时尚，致力于成为多人群、跨场景的品质之选。聚焦时尚--聚焦年轻时尚，不断创造时尚惊喜，激发年轻人对时尚的热爱。数据驱动--借助科技数字化工具，提升公司的数字化运营能力和智能化决策水平。全网零售--以年轻消费者喜欢的方式，全渠道提供惊喜消费者的时尚产品和购买体验。

**公司官网：** www.peacebird.com

**主营业务：** 主营业务:致力于为消费者提供中等价位的优质时尚服饰.主要产品为各类品牌服饰产品,包括 PEACEBIRD 女装,PEACEBIRD 男装,乐町 LED’IN 女装,MATERIAL GIRL 女装,AMAZING PEACE 男装,贝诗宝男装,Mini Peace 童装等多个品牌.

**经营范围：** 一般项目:服装服饰零售;服装服饰批发;服装制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专业设计服务;鞋帽批发;鞋帽零售;化妆品批发;化妆品零售;羽毛(绒)及制品制造;服饰制造;日用品销售;日用百货销售;针纺织品销售;文具用品批发;文具用品零售;体育用品及器材零售;文化用品设备出租;互联网销售(除销售需要许可的商品);日用口罩(非医用)销售;第一类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 退市环球(退市)

公司状态异常。

## [戎美股份](/A股/公司/戎美股份.md)

**公司名称：** 戎美股份

**TS 代码：** 301088.SZ

**公司简介：** 戎美股份是业内知名的线上服饰品牌零售公司之一。基于互联网平台，依托“戎美 RUMERE”品牌，公司经营服装的企划设计、供应链管理和销售业务，主要产品包括职业与休闲风格的女装及男装和配饰等，并在自身风格体系内，紧贴全球时尚潮流。在互联网平台和自身信息系统的支持下，公司依托线上销售渠道，凭借自身供应链管理能力，打造柔性供应链体系，实现了小订单，快反应的互联网新零售模式。公司自创立之初即定位于通过互联网渠道为消费者提供高品质、高性价比的服饰，经过多年运营，公司在线上销售渠道已具备信用度、粉丝数量及客户口碑等方面的优势。报告期内，公司主要店铺“戎美高端女装”累计获得超过 500 万次的买家好评。2020 年 6 月 30 日，“戎美高端女装”在产品相符、服务态度和物流服务三个维度的店铺评分均接近满分，粉丝数量超过 400 万，门店好评率超过 99.9%。优质的品牌形象和较高的顾客满意度，使得公司抓住新零售时代带来的机遇，实现自身业务的不断发展。公司坚持“戎美 RUMERE”单品牌多品类的运营模式，依托电子商务平台，凭借完善的信息管理系统、自主的研发设计能力、快速响应的产品供应链，对顾客需求做出快速反应，并逐步形成了品牌的护城河。

**公司官网：** www.rumere.com

**主营业务：** 公司经营服装的企划设计,供应链管理和销售业务,主要产品包括职业与休闲风格的女装及男装和配饰等.

**经营范围：** 服装、箱包、皮革制品、鞋帽、工艺礼品、饰品、玩具、塑料制品、针纺织品的设计、加工和销售；日用百货、办公用品、劳保用品（除医疗器械）、电子产品(除医疗器械)、床上用品、水产品、服装辅料、纺织原料（不含棉花）、纺织面料的销售；互联网信息服务；互联网领域内的信息技术开发；计算机软件的开发和转让；道路普通货物运输(除危险化学品)、商务咨询（除经纪）、会务服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

## [盛泰集团](/A股/公司/盛泰集团.md)

**公司名称：** 盛泰集团

**TS 代码：** 605138.SH

**公司简介：** 公司是由香港盛泰、雅戈尔集团、日本伊藤忠等多家公司于 2007 年共同投资组建，是一家具备核心生产技术的主要服务于国内外知名品牌的纺织服装行业跨国公司，公司全面覆盖棉花种植、纺纱、面料、染整、印绣花和成衣裁剪与缝纫等工序，形成了从源头到终端的全产业链海内外可独立循环的产业布局。产能分布于中国、澳大利亚、越南、柬埔寨等多个国家和地区，主要产品为棉花、棉纱、面料和成衣，是纺织服装行业中集研发、设计、生产、销售、服务于一体的多品种、全产业链跨国企业。以“诚信、勤奋、务实、健康、发展”为核心价值观，不断追求卓越，凭借对行业的深耕与专注，已形成稳固的产业链基础。公司先后荣获国家工信部绿色工厂、绿色供应链示范企业、绿色产品设计示范企业，浙江省高档功能性面料重点企业研究院，中国纺织行业节能减排技术应用示范企业、浙商全国五百强、中国纺织行业水效领跑者，浙江省诚信民营企业、浙江省节水标杆企业，绍兴市百强企业、绍兴市长质量奖、绍兴市印染行业标杆示范企业等荣誉称号。此外公司心系全球气候变化，坚持绿色低碳发展，参加世界 COP25(第 25 届联合国气候峰会)大会，代表中国制造业和纺织行业展示中国制造企业对环境与气候的思考和改善。未来，公司将继续秉持“用好材料好工艺做好产品”的匠心精神，以聚焦主业为基础不断寻找上下游发展新机遇。公司将深挖智能化改造的潜力，积极倡导绿色生产，致力于实现公司的可持续发展战略。通过持续投入智能生产领域，进一步加强公司的一体化产业链布局，努力把公司打造为纺织、成衣制造行业的标杆企业，为行业的繁荣与发展贡献更多的力量。

**公司官网：** www.smart-shirts.com.cn

**主营业务：** 主要产品为面料和成衣,主要从事纺织面料及成衣的生产与销售.

**经营范围：** 面料印染加工;面料纺织加工;服装制造;服饰制造;服装辅料制造;服装辅料销售;针纺织品及原造;服饰研发;服装辅料制造;服装辅料销售;服料销售;绣花加工;服饰研发;新材料技术研发;装服饰批发;服装服饰零售;服装,服饰检验,整技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术理服务;针纺织品及原料销售;绣花加工;新材料转让,技术推广;专用化学产品制造(不含危险化技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);交流,技术转让,技术推广;专用化学产品制造(不化工产品销售(不含许可类化工产品);染料制造;含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化软件开发;软件销售;信息技术咨询服务;非居住学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);房地产租赁;以自有资金从事投资活动;股权投资;化工产品生产(不含许可类化工产品);染料制造;污水处理及其再生利用;技术进出口;货物进出口.染料销售;软件开发;软件销售;信息技术咨询服务;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动;股权投资;污水处理及其再生利用;货物进出口;技术进出口.

## [中胤时尚](/A股/公司/中胤时尚.md)

**公司名称：** 中胤时尚

**TS 代码：** 300901.SZ

**公司简介：** 公司是一家以时尚产品设计为核心业务的创意设计企业，目前发行人时尚产品设计主要应用于鞋履设计，同时其应用于各类消费品外观的图案设计业务亦快速发展；基于行业特点及客户需求，公司在提供鞋履设计服务的同时亦向客户提供鞋履供应链整合服务。公司量贩式的设计能力及较强的供应链整合能力恰好契合了大众品牌鞋企尤其是女鞋品牌所具有的上新数量多、设计款式丰富、响应速度快的行业特点，发行人形成了一批以波兰 CCC、阿根廷 Lady Stork、匹克为代表的国内外知名鞋企客户，在业内形成了良好的口碑，成为越来越多大众鞋履品牌的产品设计合作伙伴。同时，发行人亦向国内广大传统鞋履 OEM 制造企业、贸易企业输出时尚产品设计，以自主创新助力于传统鞋履产业的转型升级。

**公司官网：** www.zoenn.com

**主营业务：** 业务主要分为设计业务与供应链整合业务.设计业务又分为鞋履设计业务和图案设计业务.

**经营范围：** 一般项目：专业设计服务；工业设计服务；平面设计；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；服装服饰零售；服装服饰批发；鞋帽零售；鞋帽批发；制鞋原辅材料销售；皮革制品销售；针纺织品及原料销售；文具用品零售；文具用品批发；塑料制品销售；日用百货销售。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：货物进出口；技术进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [锦泓集团](/A股/公司/锦泓集团.md)

**公司名称：** 锦泓集团

**TS 代码：** 603518.SH

**公司简介：** 公司是一家集专业设计、生产、销售于一体的品牌女装企业，公司主营业务为高档服装的设计、生产与销售。2017 年公司完成了对 TEENIE WEENIE 的收购，借其拓宽自己的客群和产品线旗。目前公司旗下的品牌 VGRASS、云锦和 TEENIE WEENIE，协调共享、优势互补，共同推动公司创新发展。VGRASS 作为公司主品牌，专注“时尚、修身”DNA，秉持“工匠”精神，成为中国高端女装一线品牌。TEENIE WEENIE 品牌融合韩国元素的独特风格，在亚洲已具有很高的品牌知名度。锦品牌定位为奢侈品，采用高端定制化服务，通过资源整合、跨界艺术合作等方式重现中国风奢侈品的品牌价值。公司始终坚持自主研发、设计，在上海、首尔、南京等地设立设计研发中心，以优秀设计团队为依托，以高品质面料、精良工艺、修身廓形为产品根本，以“时尚、修身”为产品核心理念，为亚洲女性创造美丽，传播时尚。

**公司官网：** www.vgrass.com

**主营业务：** 主营业务为高档女装的设计,生产和销售,主要产品为“V·GRASS”品牌梭织服装,针织服装和配饰.

**经营范围：** 许可项目:代理记账;第二类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:服饰研发;服装制造;服饰制造;服装辅料制造;箱包制造;皮革制品制造;珠宝首饰制造;服装服饰批发;鞋帽批发;珠宝首饰批发;服装服饰零售;服装辅料销售;箱包销售;鞋帽零售;皮革制品销售;皮革销售;珠宝首饰零售;针纺织品及原料销售;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询;信息技术咨询服务;财务咨询;税务服务;市场营销策划;物业管理;货物进出口;技术进出口;进出口代理;互联网销售(除销售需要许可的商品);单用途商业预付卡代理销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [比音勒芬](/A股/公司/比音勒芬.md)

**公司名称：** 比音勒芬

**TS 代码：** 002832.SZ

**公司简介：** 公司以服饰研发设计、品牌运营及数字化运营、营销网络建设及供应链管理为主要业务，坚持高端时尚运动服饰品牌定位，深耕主业。公司以“专注本业，持续创新，有激情、有韧性、有担当”的“一专三有”作为企业核心价值观，以“国际化、高端化、年轻化、标准化”的“四化”作为公司新阶段的建设目标，以“高品质、高品位、高科技和创新精神”的“三高一新”作为产品研发设计理念，致力于满足精英人群多场景的着装需求和对精致美好生活的追求，坚持以“持续为消费者创造价值”为使命，立志成为全球百年知名奢侈品集团。公司聚焦于细分服饰领域，实施多品牌发展战略，依托品牌核心竞争力，打造细分服饰领域龙头品牌。目前旗下拥有比音勒芬主标、比音勒芬高尔夫品牌、威尼斯狂欢节品牌以及两个国际奢侈品牌：CERRUTI1881 及 KENT＆CURWEN。据中国商业联合会、中华全国商业信息中心发布的全国大型零售企业“T 恤单品类”销售调查统计结果显示，比音勒芬 T 恤连续六年(2018-2023)取得“同类产品综合占有率第一”。从连续六年的 T 恤销售量来看，T 恤已经成为比音勒芬品牌的超级品类。2022 年起，比音勒芬开始发挥品类优势，开启“品类引领”战略升级，打造“T 恤小专家”。鉴于人民在穿着方面的需求层次普遍提高，对服装穿着的品质需求也逐步提升，高端 T 恤的需求市场空间也日益加大。

**公司官网：** www.biemlf.com

**主营业务：** 主要产品:自主品牌比音勒芬高尔夫服饰,分为专业高尔夫系列,生活休闲系列;主营业务:自有品牌比音勒芬高尔夫服饰的研发设计,品牌推广,营销网络建设及供应链管理.

**经营范围：** 服装制造;服装服饰批发;服装辅料销售;服装服饰零售;服饰制造;服饰研发;毛皮鞣制加工;毛皮制品加工;服装,服饰检验,整理服务;鞋制造;鞋帽批发;鞋帽零售;鞋和皮革修理;皮革鞣制加工;皮革制品制造;皮革制品销售;皮革销售;日用木制品制造;日用杂品制造;日用杂品销售;日用木制品销售;羽毛(绒)及制品制造;羽毛(绒)及制品销售;针纺织品销售;针织或钩针编织物及其制品制造;金属制日用品制造;金属制品销售;箱包销售;箱包制造;体育用品制造;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;货物进出口;技术进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);物业管理;非居住房地产租赁;企业管理;家具销售;家居用品销售;居民日常生活服务;日用口罩(非医用)生产;医用口罩批发;日用口罩(非医用)销售;医用口罩零售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;化妆品批发;化妆品零售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;日用品批发;日用品销售;眼镜销售(不含隐形眼镜);珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;钟表与计时仪器销售;工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品销售(仅销售预包装食品);餐饮管理;外卖递送服务;市场营销策划;专业设计服务;平面设计;企业管理咨询;医用口罩生产;食品互联网销售;食品销售;餐饮服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## \*ST 柏龙(退市)

公司状态异常。

## [雅戈尔](/A股/公司/雅戈尔.md)

**公司名称：** 雅戈尔

**TS 代码：** 600177.SH

**公司简介：** 公司创建于 1979 年，总部位于浙江省宁波市，是全国纺织服装行业龙头企业。经过 46 年的发展，已形成以时尚产业为核心，多元并进、专业化发展的综合性国际化企业集团。下设时尚品牌、商业(新)零售、国际贸易、产业投资四大板块。46 年来始终把打造国际品牌作为企业发展的目标，围绕转型升级、科技创新，砥砺前行，确立了高档品牌服饰的行业龙头地位，品牌价值 405.89 亿元，男衬衫品类连续 28 年获得全国市场综合占有率第一，男西服品类连续 25 年获得全国市场综合占有率第一。主品牌“雅戈尔”多年来持续保持国内男装领域主导品牌地位，目前正以中国衬衫、行政、商务、婚庆、户外五大系列产品为依托，通过“全品类、全场景、全龄段、全方位、全渠道”五全布局来升级品牌运营，打造最适合男人的服装品牌。在此基础上，形成了 MAYOR、CORTHAY、HARTMARX、HELLYHANSEN 为延伸的立体化品牌体系。公司与 LOROPIANA、CERRUTI1881、ALUMO、ALBINI 等八大国际面料商建立战略合作联盟，共同发布建设全球时尚生态圈倡议，与世界共建 MAYOR,以“高人群、高品质、高服务”的定位来打造中国自主奢品男装品牌 MAYOR。法国顶奢鞋履品牌 CORTHAY，采用传统固特异制鞋工艺，以独特的轮廓、圆润的曲线和平滑的缝线著称，坚持使用充满能量与活力的色彩，手工上色,极具风格,为顾客创造兼具美感与高品质的鞋履。拥有 130 多年历史的男装品牌 HARTMARX，注入庄园、骑士运动元素，打造秉承骑士精神的高端运动休闲品牌。HANP 汉麻世家品牌专注于汉麻这一源自中国的天然健康材料，以“开启绿色新奢尚”为理念，推动从种子到产品的全产业链发展，把汉麻这一具有天然抗菌、透气除湿，绿色低碳的高质量功能性材料带入千家万户。

**公司官网：** www.youngor.com

**主营业务：** 主要产品:西服,衬衫.

**经营范围：** 服装制造；技术咨询；房地产开发；项目投资；仓储；针纺织品、金属材料、化工产品、建筑材料、机电、家电、电子器材的批发、零售；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定经营或禁止进出口的货物或技术除外。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [如意集团](/A股/公司/如意集团.md)

**公司名称：** 如意集团

**TS 代码：** 002193.SZ

**公司简介：** 公司是集精纺呢绒面料及服装的设计、生产、销售于一体的大型纺织服装集团，拥有全球规模最大、最齐全的毛纺织服装产业链。公司多年来专注经营精纺呢绒，以技术纺织核心专长引领行业高端领域。公司建立了完善的质量管理体系和环境管理体系，于 1996 年通过 IS09001 质量管理体系认证，2002 年通过 IS014001 环境管理体系认证。公司坚持“高端定位、精品战略”，把产品质量标准定位在国际一流水平，生产过程中采用世界上最严格的标准如 IWS、JIS、AATCC、AST、KS 及 ISO 等标准，产品质量得到客户的高度认可，世界著名奢侈品牌 ARMANI、ZEGNIA、BOSS 等将公司定为其面料生产基地，占据了全球市场的高端。公司先后获得“纺织行业质量管理示范单位”“全国纺织面料设计师培养先进单位”“国家男装精毛纺面料流行趋势研究中心”“国家精毛纺产品开发基地”等称号。

**公司官网：** www.shandongruyi.com

**主营业务：** 主营业务为精纺呢绒的生产与销售,按产品特点可分为高档轻薄精纺呢绒,功能性毛织物,生态毛织物,其它精纺呢绒四大类.

**经营范围：** 纺织品,服装和服饰的设计,生产,销售;纺织机械及配件,纺织原料及辅料等相关产品的生产,销售;备案范围进出口业务;纺织服装技术的研发,推广,转让,咨询,服务;房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [嘉欣丝绸](/A股/公司/嘉欣丝绸.md)

**公司名称：** 嘉欣丝绸

**TS 代码：** 002404.SZ

**公司简介：** 公司是中国丝绸行业龙头企业，前身嘉兴市丝绸工业公司。历经 40 多年的发展，现拥有全资及控股企业三十余家，形成了总部坐落于嘉兴，供应链保障延伸至内地和东南亚，市场在全球的空间布局。公司主营高档丝、绸、服装等产品制造。总部及属下企业从事蚕茧收烘、制丝、织造、印染、针织、服装的生产和销售，与全球众多的知名品牌联手打造极具震撼力的丝绸及服装产品，公司是全国丝绸行业重点骨干企业。公司积极开拓自主品牌和内销市场，推出以真丝为主的自主品牌“金三塔”。公司完善质量管理体系，已通过 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、生态纺织品认证等一系列资质认证；公司崇尚企业文化建设，倡导“人为本，和为贵，勤为先”的核心价值理念，营造“珍爱生命，热爱家庭，努力工作”的和谐良好工作环境，确保了公司快速、健康、协调的可持续发展。公司现已成为以市场为先导，实业为基础，研发和品牌为推动力，产品结构多元发展，集生产、研发、贸易为一体的全国知名丝绸企业。

**公司官网：** www.jxsilk.cn

**主营业务：** 主要产品:蚕茧,丝,绸,服装,服饰五金,印染加工等.主营业务:丝,绸,服装等产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:服装制造;服饰制造;面料印染加工;面料纺织加工;服饰研发;服装服饰批发;服装服饰零售;皮革制品销售;针纺织品销售;服装辅料销售;箱包销售;劳动保护用品销售;染料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);日用品销售;办公用品销售;玩具销售;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);非食用农产品初加工;初级农产品收购;农副产品销售;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;市场营销策划;会议及展览服务;新材料技术研发;物业管理;非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口;进出口代理;机械设备租赁;互联网销售(除销售需要许可的商品);五金产品零售;金属制日用品制造;机械设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [棒杰股份](/A股/公司/棒杰股份.md)

**公司名称：** 棒杰股份

**TS 代码：** 002634.SZ

**公司简介：** 公司核心业务为无缝服装业务，主要产品未发生重大变化。公司下属棒杰针织等子公司从事无缝服装的设计、研发、生产和营销，主要产品是无缝服装，产品种类丰富、结构完善，包括内衣系列产品、套装系列产品、休闲服饰产品、运动服饰产品等多个系列产品。公司处于纺织服装产业链中下游，主要以 ODM/OEM 的模式为全球客户提供无缝服装的开发设计和生产制造服务。经过多年积累和发展，公司已经建立起从研发设计、样品确认到生产、销售一条完整成熟的生产营销系统。公司坚持与浙江理工大学等机构实行产、学、研合作，积极开展自主创新活动，持续进行研发投入，不断提高产品附加值和竞争力。截至本报告期末，公司及子公司拥有有效专利 18 件。公司为国家高新技术企业，以扎实及先进的技术工艺水平积极参与了《一次成型束身无缝内衣号型》、《针织瑜伽服》等行业标准的制定。公司通过了 ISO9001：2015 质量管理体系及 ISO14001：2015 环境管理体系认证，通过了美国 WRAP 认证、欧洲 BSCI 认证、欧盟 Oeko-Tex Standard100 认证等资质认证，取得了进入欧美市场的通行证，实现了质量控制与管理的国际化、标准化和规范化；还通过了 GRS-全球回收标准认证、SVCOC-可持续的粘胶纤维产销监管链认证等可持续发展体系认证，追求经济、社会、环境效益的统一，为公司保持与国内外优质客户的长期合作打下了基础。

**公司官网：** www.bangjie.cn

**主营业务：** 主营业务为一直专注于无缝针织技术的深度开发和应用,逐步拥有了独立的研发设计能力和快速高效的规模化生产能力,公司主要产品是无缝服装产品涵盖内衣,运动服装,休闲服装,套装等.

**经营范围：** 一般项目:服装制造;服装辅料制造;货物进出口;技术进出口;针织或钩针编织物及其制品制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程管理服务;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电池制造;电池销售;半导体器件专用设备销售;光电子器件销售;太阳能发电技术服务;太阳能热发电产品销售;新能源原动设备销售;光伏发电设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [汇洁股份](/A股/公司/汇洁股份.md)

**公司名称：** 汇洁股份

**TS 代码：** 002763.SZ

**公司简介：** 公司坚持以内衣行业为主要经营方向，专业从事内衣人体工学研究、产品设计、生产制造、市场营销、品牌推广。公司采用多品牌发展战略，拥有曼妮芬、伊维斯、兰卓丽、桑扶兰、秘密武器、UNDERSTANCE 等品牌，曼妮芬成立了棉质生活、MW1 摩范男士、曼妮芬儿童、曼妮芬运动、曼妮芬家居、曼妮芬美妆子品牌。各品牌在品牌定位、设计风格、目标客户等方面相互补充，涵括女士、男士、儿童不同人群，产品品类有文胸、内裤、背心、家居、保暖、功能、泳衣、运动、袜品、女士护肤品及美妆产品等。公司专注于内衣行业产业链中下游，主要通过自行研发设计，自行或者委托加工成最终产品，以自有品牌对外销售盈利。公司的产品研发、设计体系架构由各品牌产品开发部和江西工厂组成，采用个性独立设计、共性集中研发的开发模式；公司的生产分为自制生产、委托加工和成品采购三种模式，自制生产原材料由江西工厂按需采购，委托加工主要由外协工厂包料生产；公司的销售渠道主要分为直营、经销和电子商务三种类型。公司拥有自行投资建设的生产基地，专注结构、工艺等研发创新和质量提升。公司作为主要起草单位之一参与了《一体成型文胸》、《针织家居服》、《针织瑜伽服》等十多项国家行业标准的制订，公司企业标准《Q/HJ011-2019 针织内衣》、《Q/HJ005-2020 少女针织内衣》、《Q/HJ0018-2022 文胸内衣》荣获企业标准“领跑者”证书。公司建立了严格的产品质量管理体系，公司及江西工厂均获得 ISO9001 质量管理体系认证。对产品质量的极致追求，是公司品牌长期发展的根本。

**公司官网：** www.huijiegroup.com

**主营业务：** 公司是专业从事内衣人体工学研究,工艺技术研究,品牌策划推广,开发设计,生产制造,市场营销的综合性内衣企业.主要产品是“曼妮芬”,“伊维斯”,“兰卓丽”三个主要品牌的文胸,内裤,保暖衣及功能性内衣等产品.

**经营范围：** 服装服饰产品及服装原辅材料及饰品,化妆品,鞋,帽,袜类,日常家居用品,卫生用品,箱,包,眼镜,医疗器械等的设计,技术开发,生产(子公司另行生产)与销售及其它国内贸易(以上不含专营,专控,专卖商品),不动产租赁,物业管理,货物仓储(不含危化品及监控品),运输物流辅助服务,包装制品的设计,销售等;经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);兴办实业(具体项目另行申报);信息咨询(不含人才中介服务及其它限制项目)(经营范围以工商机关核准登记为准).

## [浪莎股份](/A股/公司/浪莎股份.md)

**公司名称：** 浪莎股份

**TS 代码：** 600137.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事纺织品生产、销售的公司，是中国名牌产品、产品质量国家免检的厂家。公司经营范围有实业投资、投资管理咨询(不含证券、期货等金融业务)；袜子、内衣、纱线的批发、零售和电子元器件的生产、销售。公司在中国强势媒体投放广告费用几千万，覆盖全国各地。配套、健全的营销网络，使公司几大品牌，已经成功进入千家万户，成为家喻户晓的知名品牌。公司凭借先进、科学的管理优势，实现了生产成本的降低，创造了纺织业界效益较为理想的局面，业绩名列前矛。公司将着力整合、优化、提升销售渠道，集中优势资源在产品展示、卖场布局等方面进行更加规范化、制度化管理，同时继续加强品牌建设，做好产品经营。

**公司官网：** www.langshastock.com

**主营业务：** 主要产品:内衣制造.

**经营范围：** 针织内衣,针织面料制造销售,货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止,限制的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可证后方可经营),投资管理咨询(凡涉及许可证或专项审批的凭有效证件经营).

## [爱慕股份](/A股/公司/爱慕股份.md)

**公司名称：** 爱慕股份

**TS 代码：** 603511.SH

**公司简介：** 公司是知名的品牌企业，专业从事高品质贴身服饰及其用品的研发、生产与销售。公司自 1993 年创建爱慕品牌，持续建设品牌和品类，历经多年发展，公司已经实现了从单品牌到多元品牌，领跑贴身服饰行业的发展。公司旗下拥有“爱慕”(AIMER)、“爱慕先生”(AIMER MEN)、“爱慕儿童”(AIMER KIDS)、"爱慕运动"(AIMER MOVE)、“兰卡文”(LA CLOVER)、“爱美丽”(IMIS)、“乎兮”(HUXI)、“皇锦”(EMPERORIENT)、BODY WILD、BECHIC 等品牌。公司是专业贴身服饰的研发者和生产者，在产品设计、研发及创新领域的行业地位突出。公司先后投资成立了“北服？爱慕内衣研究院”及“首体？爱慕运动科学研究中心”，研发真正适合消费者生活状态的好内衣，不断满足并引领消费。公司拥有两大工业旅游生产基地：以生态环境营造为亮点的江苏苏州爱慕生态工厂，以时尚艺术现代建筑为特色的北京顺义爱慕时尚工厂。公司的愿景是做内衣行业的领导品牌，做有生命力的中国品牌，做可持续发展的企业，为爱慕奋斗者、贡献者创造美好生活。公司将始终秉承“创造美，传递爱”的企业使命，通过不断创造满足消费者需求的品质、时尚、健康、科技、艺术的产品和体验，实现对“美”的追求和创造，传递对全球消费者的关爱。

**公司官网：** www.aimer.com.cn

**主营业务：** 专业从事高品质贴身服饰及其用品的研发,生产与销售.

**经营范围：** 一般项目:服装服饰零售;服装服饰批发;鞋帽批发;鞋帽零售;服装辅料销售;母婴用品销售;箱包销售;电子产品销售;皮革制品销售;珠宝首饰零售;珠宝首饰批发;玩具销售;针纺织品及原料销售;针纺织品销售;化妆品零售;化妆品批发;日用百货销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);第二类医疗器械销售;数字创意产品展览展示服务;会议及展览服务;组织文化艺术交流活动;物业管理;货物进出口;技术进出口;制鞋原辅材料销售;面料纺织加工;服装制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;社会经济咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;服装辅料制造;食品销售(仅销售预包装食品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:艺术品进出口;生活美容服务;医疗美容服务;食品销售;第三类医疗器械生产;第二类医疗器械生产;饮料生产;第三类医疗器械经营;出版物零售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;第一类医疗器械销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)
