---
title: 鞋帽及其他
createTime: 2025/11/26 20:01:11
permalink: /ks/rktd7kui/
---

## [奥康国际](/A股/公司/奥康国际.md)

**公司名称：** 奥康国际

**TS 代码：** 603001.SH

**公司简介：** 公司是一家以“奥康”品牌为主，自由品牌“康龙”、代理美国运动休闲品牌“斯凯奇”及德国时尚运动品牌“彪马”等品牌为辅的多品牌运营模式企业。主要从事皮鞋及皮具产品的研发、生产、零售及分销业务，是北京 2008 年奥运会皮具产品供应商。其主品牌“奥康”获得“中国真皮领先鞋王”、“中国驰名商标”、首批“全国重点保护品牌”等荣誉。公司专注制鞋经验，拥有技术与渠道等多重优势，公司产品拥有舒适与时尚的特性，产品主要销售区域围绕国内中心城市和重点片区的购物中心、商场、专卖店等。公司以“更舒适”的定位，聚焦“智能制造转型升级”的路径，通过坚实的产品力、创新力与用户力，成长为中国新一代男鞋风尚标。

**公司官网：** www.aokang.com

**主营业务：** 主营业务为主要从事皮鞋及皮具产品的研发,生产,分销及零售业务.产品种类主要有商务正装鞋,休闲鞋等皮鞋以及皮箱和皮夹等皮具.

**经营范围：** 鞋制造;制鞋原辅材料销售;制鞋原辅材料制造;服装制造;服装服饰零售;服装服饰批发;皮革制品销售;箱包销售;皮革销售;皮革制品制造;服装,服饰检验,整理服务;服饰研发;服装辅料销售;服饰制造;服装辅料制造;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;进出口代理;技术进出口;货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);日用百货销售;箱包制造;互联网销售(除销售需要许可的商品);箱包修理服务;鞋和皮革修理;鞋帽批发;鞋帽零售;劳动保护用品销售;劳动保护用品生产;国内贸易代理;日用品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;新材料技术研发;(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类增值电信业务;第一类增值电信业务;基础电信业务.

## 中潜退(退市)

公司状态异常。

## [哈森股份](/A股/公司/哈森股份.md)

**公司名称：** 哈森股份

**TS 代码：** 603958.SH

**公司简介：** 公司主要从事中高端皮鞋品牌运营、产品设计和销售业务，并于 2024 年度通过并购等措施开拓精密金属结构件及相关设备的研发、生产、销售业务，形成了“中高端女鞋品牌、设计、销售业务+精密金属结构件及相关设备的研发、生产、销售”的多元化布局。公司于 2016 年 6 月 29 日在上海证券交易所挂牌上市。在鞋类业务方面，公司目前拥有哈森(HARSON)、卡迪娜(KADINA)、哈森男鞋(HARSON BUSINESS)及诺贝达(ROBERTA DI CAMERINO)(成人女鞋)等自有品牌并代理 PIKOLINOS 等境外知名品牌的产品，其中“哈森”先后被中国皮革协会评为“中国真皮鞋王”“中国真皮领先鞋王”。经过数十年的市场耕耘，公司旗下主要品牌在市场上建立起较高的知名度和美誉度，深得市场和消费者的依赖和喜爱。在精密金属结构件及相关设备方面，公司于 2024 年度通过现金收购苏州郎克斯 45%股权、江苏朗迅 55.2%股权，初步实现公司在消费电子等领域的产业布局。今后，公司将继续发挥在渠道、品牌、生产、管理等方面的优势，以精益求精的精神，持续不断地提升公司产品质量、市场营销与客户服务，提高公司经营效益。

**公司官网：** www.harsongroup.com

**主营业务：** 主营业务:中高端皮鞋的品牌运营﹑产品设计,生产和销售.主要产品:哈森(HARSON),卡迪娜(KADINA),卡文(COVER),爱旅儿(ALLER-A)及哈森男鞋(HARSON BUSINESS).

**经营范围：** 鞋,包,服装服饰及皮革制品的研发,设计,批发,零售,佣金代理(拍卖除外),并提供相关配套服务;服饰配件,床上用品,婴儿用品,饰品,玩具,化妆品,卫生用品,玻璃制品,陶瓷制品,电子设备,电子产品,数码配件,家用电器,五金交电,照明设备,纸制品,日用百货,钟表,眼镜(隐性眼镜除外),文具,工艺品,体育用品的批发,零售,佣金代理(拍卖除外);上述货物及技术的进出口业务;食品销售(按《食品经营许可证》核定范围经营);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [康隆达](/A股/公司/康隆达.md)

**公司名称：** 康隆达

**TS 代码：** 603665.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，国家级高新技术企业。公司注册地位于绍兴市上虞区，2017 年在上海证券交易所上市，是国内特种手部防护行业首家上市公司。公司具有六大核心竞争力：(一)强大的研发能力；(二)完整的产品品类和畅销全球的稳定客户群；(三)领先的行业地位；(四)优秀的管理团队和高效的管理体系；(五)先进的工艺技术；(六)稳定的区位优势和完备的生产能力布局。公司将继续坚持实施“锂盐新材料+手部防护”双轮驱动与"国内+越南"双基地比翼齐飞的发展战略，通过内生发展与外延并购之手段，从战略高度推动公司新品研发和技术改造与管理创新及业务开拓；在手部防护业务上，加快自行研制的高防割性能(满足用户去玻纤去钢丝化需求)和超高耐磨损性能产品及更环保产品的推广应用，实现越南基地的满产满销；在锂盐新材料业务上，充分发挥锂云母高浸出率高回收率焙烧加工的核心技术和精细化管理优势，向上延伸至锂矿原矿开采和精选环节，力争早日实现供产一体化；以切实提高公司核心竞争力，迅速提升公司持续盈利能力。

**公司官网：** www.kanglongda.com.cn

**主营业务：** 公司致力于为客户提供全方位的手部劳动防护解决方案.产品品类以耐磨手套,抗切割手套,抗撕裂手套,抗冲撞手套,防化手套,防静电手套,耐热耐寒手套等功能性劳动防护手套为主.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;特种劳动防护用品销售;特种劳动防护用品生产;合成纤维制造;合成纤维销售;货物进出口;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);常用有色金属冶炼;有色金属合金制造;有色金属合金销售;有色金属压延加工;矿物洗选加工;选矿;资源再生利用技术研发;新材料技术研发;新材料技术推广服务;以自有资金从事投资活动;非金属矿及制品销售;非金属矿物制品制造;高纯元素及化合物销售;云母制品销售;云母制品制造;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [牧高笛](/A股/公司/牧高笛.md)

**公司名称：** 牧高笛

**TS 代码：** 603908.SH

**公司简介：** 公司核心业务包括自主原创品牌与 OEM/ODM 专业制造两大支柱业务。品牌业务以国内市场为主，创立于 2003 年，牧高笛 MOBI GARDEN，作为中国山地运动和户外生活方式领军品牌，以中国横断山脉为依托打造属于中国的硬核户外品牌。从 2003 年“冷山”徒步帐篷开始，公司便以徒步登山露营装备和服饰闻名，品牌始终秉承“以人为本”的开发理念，致力于为消费者提供舒适、高品质和高性能的户外装备，推出了性能卓越的超级品类，并不断推动创新，覆盖多元化户外场景，以实现商业化和大众化普及，进一步推动中国户外产业的发展。作为全新户外生活方式的倡导者，公司亦坚持“向野而生”的品牌理念，激励当代年轻人探索山野，寻找自我成长的力量。山野，是更真实的世界；山野的我，是更真实的自己；探索山野，寻找自我成长的力量。OEM/ODM 业务为全球客户提供高品质户外产品的开发设计和生产制造服务，产品远销欧洲、澳大利亚、新西兰和亚洲等国际市场。

**公司官网：** www.mobigarden.com.cn

**主营业务：** 主要产品包括帐篷,睡袋,自充垫等户外装备,以及冲锋衣,羽绒服,登山鞋,运动背包等户外服装,鞋及配饰.主要从事露营帐篷,户外服饰及其他户外用品的设计,生产和销售.

**经营范围：** 户外用品,纺织服装,皮箱,包袋,鞋,帽,睡袋,羽绒制品,纺织面料,棉及化纤制品的设计,研发,销售;帐篷的设计,研发和销售;帐篷检测(凭资质证书经营);货物进出口(法律法规限制的除外,应当取得许可证的凭许可证经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [ST 起步](/A股/公司/ST起步.md)

**公司名称：** ST 起步

**TS 代码：** 603557.SH

**公司简介：** 公司自 2009 年成立以来，一直专注于童鞋、童装和儿童服饰配饰等的设计、研发、组织生产和销售，于 2017 年上海证券交易所主板上市。“ABC KIDS”作为公司主力品牌，以其丰富的产品种类、积极的营销策略和良好的品牌形象活跃在三、四线城市，已获得较高的品牌知名度和市场占有率。公司产品主要定位于 3-13 岁儿童，产品线包含全季节各类儿童鞋服产品，童装产品包括 T 恤、裤类、毛衫、裙类、外套、羽绒服等；童鞋产品包括运动鞋、皮鞋等，同时在童鞋领域，公司开发了“美好拥抱”、“甜甜圈”、“X 超级弯折”等六大核心科技。丰富的产品线满足了消费者对儿童服饰产品的一站式购物需求。公司目前采用经销和直营、线上和线下相结合的销售模式。公司秉承“专业爱孩子”品牌理念，以专业照顾孩子成长为出发点，为孩子提供专业的产品与服务，呵护孩子健康成长！

**公司官网：** www.abckids.com.cn

**主营业务：** 主营业务为童鞋,童装和儿童服饰配饰等的设计,研发,生产和销售.主要产品为儿童皮鞋,运动鞋和布鞋.

**经营范围：** 鞋,服装,帽,包,袜,配饰,玩具,运动用品的研发,生产,自产商品的仓储和销售,太阳能光伏电站的开发,建设,运营及维护服务,供电业务(凭许可证经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [恒辉安防](/A股/公司/恒辉安防.md)

**公司名称：** 恒辉安防

**TS 代码：** 300952.SZ

**公司简介：** 公司是江苏省科技厅、财政厅、国税局、地税局联合认定的高新技术企业。公司专注于手部安全防护用品的研发、生产及销售，主要产品为具有防切割、高耐磨、抗穿刺、耐高/低温、防化、防油污、防震等功能的各类功能性安全防护手套，以及少量普通安全防护手套及其他防护用品。经过多年持续地研发投入和工艺改进，公司掌握了数十种高性能涂层配方和浸渍工艺，以及高性能纤维新材料制备技术、包覆及针织技术、专用设备适应性改造技术等一系列核心技术和工艺。凭借持续的技术开发、严格的质量控制和稳定的产品性能，公司通过了 ISO9001:2008 质量管理体系认证、BSCI 认证，多项产品通过了欧盟 CE 认证、美国 ANSI 认证、日本 JIS 认证或 OEKO-TEX Standard100 认证等严格的国际级认证，产品销售区域覆盖全球 50 多个国家和地区，并赢得了美国 MCR Safety、美国 PIP、英国 Arco、日本绿安全等国际知名品牌商的认可和信赖，建立了长期稳定的合作关系。

**公司官网：** www.hanvosafety.com

**主营业务：** 公司专注于手部安全防护用品的研发,生产及销售,主要产品为具有防切割,高耐磨,抗穿刺,耐高/低温,防化,防油污,防震等功能的各类功能性安全防护手套,以及少量普通安全防护手套及其他防护用品.

**经营范围：** 特种安全健康防护用品(含手套,服装,鞋帽)的研发,生产和销售;石墨烯超纤维新材料的研发,生产和销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:医用口罩零售;医用口罩批发;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [红蜻蜓](/A股/公司/红蜻蜓.md)

**公司名称：** 红蜻蜓

**TS 代码：** 603116.SH

**公司简介：** 公司创始于 1995 年，是一家多品牌、多品类的时尚鞋履品牌运营商，覆盖全国大中城市，是中国鞋行业的领军企业和品牌。公司在全国进行广泛产业布局，拥有红蜻蜓(Red Dragonfly)、红蜻蜓 Kids 等品牌及高端私人定制业务，经营范围涉及皮鞋(靴)、户外休闲运动鞋履、皮具、儿童鞋服用品等。同时，为满足中国时尚潮流消费市场需求，推出基于传统工艺与现代科技美学创新的 GONGJI 街头潮流休闲鞋品牌。公司热爱鞋文化，致敬鞋文化，坚持“蜻蜓秘笈”作为文化准则，三十年来一直将鞋文化作为企业发展的重要基因植入企业内核，连续开创多项全国第一，建成首座由企业创办的鞋文化博物馆，为中国鞋都(温州)寻找文化载体做出积极努力。面向未来，公司确立“传承鞋履文化，专研舒适科技，创造用户体验”的品牌愿景，以“自然灵感+舒适科技”打造时尚休闲鞋履品牌，致力于为亿万国民家庭带来美好品质生活。“自然，自由，红蜻蜓”作为品牌长期 Slogan 能够更好地与年轻人群对话，通过运用行业垂直大模型的 AI 工具，开发高品质休闲场景产品，构建全域新零售体系，始终“从距离中寻求接近”，开启品牌发展的崭新篇章。

**公司官网：** www.cnhqt.com

**主营业务：** 主营业务:公司是一家以红蜻蜓品牌为主,集皮鞋,皮具,儿童用品的设计,开发,生产和销售为一体的时尚鞋服企业.主要产品:为红蜻蜓品牌成人皮鞋.

**经营范围：** 一般项目:鞋制造;制鞋原辅材料销售;鞋帽零售;皮革制品制造;皮革制品销售;服饰研发;服装制造;服装服饰批发;劳动保护用品生产;特种劳动防护用品生产;劳动保护用品销售;针纺织品销售;日用百货销售;五金产品零售;金属制品销售;工业设计服务;平面设计;专业设计服务;新材料技术研发;住房租赁;非居住房地产租赁;会议及展览服务;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [天创时尚](/A股/公司/天创时尚.md)

**公司名称：** 天创时尚

**TS 代码：** 603608.SH

**公司简介：** 公司是国内时尚鞋履服饰多品牌全产业链运营商之一。公司创立于 1998 年，自创、代理多个时尚领域品牌，创建了多条国内先进生产线。公司是广州市首批认定总部企业，并于 2016 年在上海证券交易所 A 股上市。公司为时尚女鞋多品牌全产业链数字化运营商之一，旗下拥有多品牌女鞋矩阵包括四个女鞋自有品牌“KISSCAT”、“ZSAZSAZSU”、“TIGRISSO”“KISSKITTY”，以及代理西班牙中高端女鞋品牌“patricia”，同时参与投资了国际化设计师品牌 UnitedNude(UN)，通过不同消费定位、不同风格的多品牌组合矩阵，以多品牌全产业链数字化运营模式，满足不同生活阅历和价值追求的消费者的差异化需求。以用户为中心，公司始终坚持“让时尚创造美好履程”为使命，围绕“用户第一”的核心价值观，以差异化的时尚多品牌矩阵致力于为消费者提供时尚尚、舒适的优质产品与消费体验，同时通过品类聚焦战略、品牌战略与人才战略以实现全产业链的高效协同与价值提升。围绕公司发展战略，公司将持续以差异化的品牌定位，精准满足消费者需求的单品与爆品，全力塑造品牌价值、提升品牌力巩固市场地位；持续升级优化生产线及供应链模式，数字化研发、数字化智造打造优质产品;全面实施新零售，构建精准营销平台实现消费者数字化运营，以互联网思维与数字化驱动实现产业链全流程改造；持续提升组织能力和管理效能，提高公司抗风险能力、核心竞争力及运营效率。

**公司官网：** www.topscore.com.cn

**主营业务：** 主要从事时尚女皮鞋的研发,生产,分销及零售业务,致力于为女性消费者提供时尚,舒适的鞋履产品和服务.主要女鞋品牌有:“KISSCAT”品牌,“ZsaZsaZsu”品牌,“tigrisso”品牌,“KissKitty”品牌,“Patricia”品牌

**经营范围：** 皮革,毛皮,羽毛及其制品和制鞋业(具体经营项目请登录广州市商事主体信息公示平台查询.涉及国家规定实施准入特别管理措施的外商投资企业,经营范围以审批机关核定的为准;依法需经批准的项目,依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [开润股份](/A股/公司/开润股份.md)

**公司名称：** 开润股份

**TS 代码：** 300577.SZ

**公司简介：** 公司是一家始终关注用户出行方式和用户体验的公司。公司拥有一批来自 IT、互联网、外企 500 强的跨界行业精英。不甘平庸，挑战传统，把“让出行更美好”作为公司的使命，立志成为受尊敬的世界级出行消费品公司。公司着力于提高商旅人士出行的体验，凭借强大的研发和自主设计能力，全球化的销售运营能力，强大的精益生产制造能力。公司利用上市平台，在行业内做深做透，致力构建更深厚的竞争壁垒。坚持“科技美学”，致力于将高科技融入传统产品，利用高科技的原材料、高科技的制造工艺、高科技的智能穿戴及生物健康技术，着力解决用户痛点，为用户提供一体化的出行解决方案，如智能自平衡跟随旅行箱、结合智能穿戴技术的扩展智能跑鞋、各类功能性服装，具有定位及蓝牙解锁功能的行李箱等。商业模式也开始进行延伸，不断尝试和探索更多的可能。

**公司官网：** www.korrun.com

**主营业务：** 主营业务为包袋类产品的研发,设计,生产与销售.主要产品为商务包袋,户外休闲包袋,平板电脑与手机保护套等.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:箱包制造;箱包销售;户外用品销售;模具制造;模具销售;计算机软硬件及辅助设备零售;服装制造;服饰制造;服饰研发;面料纺织加工;服装服饰零售;服装辅料销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);软件开发;信息技术咨询服务;装卸搬运;非居住房地产租赁;住房租赁(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [扬州金泉](/A股/公司/扬州金泉.md)

**公司名称：** 扬州金泉

**TS 代码：** 603307.SH

**公司简介：** 公司主要从事户外用品的研发、设计、生产和销售，公司主要产品为帐篷、睡袋、户外服装、背包等户外用品。公司为高新技术企业，被认定为“江苏省专精特新中小企业”“江苏省企业技术中心”“江苏省功能性户外用品工程技术研究中心”“江苏省绿色工厂”。公司主要以 ODM/OEM 的模式为全球客户提供高品质户外用品。公司产品 90%以上出口至欧洲、北美等境外国家和地区，公司与全球众多知名户外品牌商建立了长期稳定的合作关系，积累了优质的全球客户资源。经过与国际知名品牌的长期合作，公司已经具备了高效的管理能力及先进的技术水平。未来，公司将坚持以打造户外行业制造先进工厂为愿景，同时，公司将持续关注国内户外市场发展情况，未来也将积极参与。除为全球知名品牌商供应帐篷、睡袋、背包、服装等户外产品外，公司合营公司江苏飞耐时户外用品有限公司获得了包括知名品牌 Fjallraven(瑞典北极狐)在内的部分国际品牌在中国境内的独家经营权。公司较长时间与 Fenix Outdoor AB 在江苏飞耐时户外用品有限公司共同进行 Fjallraven(瑞典北极狐)品牌在中国境内的运营，获得了丰富的品牌研发、销售、财务管理等经验，为公司与其他国际知名品牌在中国合作经营打下了坚实的基础。未来，公司将努力将该种运营经验用于其他国际知名品牌的合作中，努力开拓更多在中国合作经营的知名品牌。

**公司官网：** www.yz-jinquan.com

**主营业务：** 主要从事户外用品的研发,设计,生产和销售,公司主要产品为帐篷,睡袋,户外服装,背包等户外用品.

**经营范围：** 生产销售帐篷,睡袋,背包,服装,鞋帽,腰带,炉具,餐具等户外用品;复合面料研发和生产;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限制或禁止企业进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [万里马](/A股/公司/万里马.md)

**公司名称：** 万里马

**TS 代码：** 300591.SZ

**公司简介：** 公司主要从事皮具产品的研发设计、生产制造、品牌运营及市场销售业务。同时，采取 ODM 的模式，为国际知名企业生产手袋等产品。公司坚持自主研发，积极打造自有品牌，自身研发实力、生产能力及销售渠道实力不断加强。公司品牌始创于 1993 年，历经多年的沉淀与发展，在皮具产品的研发、设计、生产及销售等各方面均积累了丰富的运作经验。随着业务的不断发展，公司逐步推进多品牌战略，在大理推广公司品牌的同时，合理布局各细分市场，推出和代理了一些品牌，均取得了良好的市场反响。公司先后荣获“中国著名畅销品牌”、“中国驰名商标”称号、“广东省皮革鞋业百强企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.wanlima.com.cn

**主营业务：** 主要产品:“万里马”,“Saint Jack”品牌皮具产品.主营业务:皮具产品的研发设计,生产制造,品牌运营及市场销售业务.同时,采取 ODM 的模式,为国际知名企业生产手袋等产品.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;皮革制品制造;皮革制品销售;皮革销售;箱包制造;箱包销售;鞋制造;鞋帽批发;鞋帽零售;制鞋原辅材料销售;鞋和皮革修理;毛皮制品加工;服饰研发;服装制造;服装服饰批发;服装辅料销售;针织或钩针编织物及其制品制造;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;针纺织品及原料销售;羽毛(绒)及制品制造;羽毛(绒)及制品销售;电子产品销售;金属工具销售;橡胶制品制造;橡胶制品销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;特种设备销售;安防设备制造;安防设备销售;消防技术服务;消防器材销售;安全,消防用金属制品制造;核子及核辐射测量仪器制造;第一类医疗器械销售;潜水救捞装备制造;潜水救捞装备销售;水下系统和作业装备制造;水下系统和作业装备销售;密封件制造;高性能密封材料销售;可穿戴智能设备制造;可穿戴智能设备销售;体育用品及器材制造;新型陶瓷材料销售;特种陶瓷制品制造;特种陶瓷制品销售;金属制品销售;合成纤维制造;合成纤维销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;纤维素纤维原料及纤维制造;玻璃纤维及制品销售;碳纤维再生利用技术研发;合成材料销售;耐火材料销售;环境保护专用设备销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;高品质特种钢铁材料销售;高品质合成橡胶销售;新材料技术研发;新型膜材料制造;新型膜材料销售;皮革,毛皮及其制品加工专用设备销售;橡胶加工专用设备销售;化妆品批发;眼镜销售(不含隐形眼镜);涂料销售(不含危险化学品);特种作业人员安全技术培训;公共安全管理咨询服务;交通及公共管理用标牌销售;户外用品销售;日用品批发;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);物联网技术研发;互联网销售(除销售需要许可的商品);平面设计;物业管理;非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
