---
title: 农商行
createTime: 2025/11/26 16:31:24
permalink: /ks/6lbvdcks/
---

## [苏农银行](/A股/公司/苏农银行.md)

**公司名称：** 苏农银行

**TS 代码：** 603323.SH

**公司简介：** 公司前身为“吴江农商银行”，是一家具有 70 多年悠久历史的金融机构，最早可追溯到 20 世纪 50 年代，2004 年 8 月 25 日改制，是全国第四家农商银行，2016 年在上海证券交易所上市，是全国第四家 A 股上市农商银行，2019 年更名为苏州农商银行。总部设在苏州市吴江区，拥有 94 家营业网点，其中，在苏州市内设立 79 家网点，覆盖苏州市吴江区、高新区、吴中区和相城区，苏州市以外设立 1 家分行、14 家异地支行。此外，作为主发起人发起设立湖北嘉鱼吴江村镇银行，并投资入股江苏东台、射阳、如皋、启东四家农商银行。苏州农商银行自 2023 年起实施“三一五”发展战略，坚守支农支小、服务实体经济市场定位，秉承“怀德、务本、高效、创新、行远”的核心价值观，围绕“做金融管家、创苏心服务”的使命，全力打造“走在行业前列的标杆银行、社会倍加认可的价值银行、员工更多获得的幸福银行”，奋力谱写高质量发展的新篇章。

**公司官网：** www.szrcb.com

**主营业务：** 主营业务:核心业务包括企业银行业务,私人银行业务和资金业务.

**经营范围：** 吸收公众存款;发放短期,中期和长期贷款;办理国内外结算业务;办理票据承兑与贴现;代理收付款项及代理保险业务;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券和金融债券;从事同业拆借;提供保管箱服务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;结汇,售汇;资信调查,咨询,见证业务;经银行业监督管理机构和有关部门批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:公募证券投资基金销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)

## [江阴银行](/A股/公司/江阴银行.md)

**公司名称：** 江阴银行

**TS 代码：** 002807.SZ

**公司简介：** 1951 年，新中国成立之初百废待兴，央行决定试办农村信用合作组织。1953 年，江阴县人民银行在长泾区试点，率先在龚世生生产互助组内建立信用互助小组，1954 年底，犹如雨后春笋，江阴全县建成 153 个信用社。1977 年 6 月，江阴县信用合作联社成立，江阴地区首家农村信用社宣告诞生，农村金融服务拉开新篇章。改革开放后，江阴农信社经历由农业银行代管，再到“行社分家”服务社会主义市场经济阶段。20 世纪九十年代，江阴乡镇企业脱颖而出，“苏南模式”响彻全国，在这片热土上，与乡镇企业休戚与共的农信社改革变得势在必行，法人制度变革悄然酝酿。进入新世纪，江阴农信社在没有任何现成经验可借鉴的情况下，摸索迈出了全国农信改革第一步：2000 年，破除重重障碍，成功完成统一法人体制改革，组织活力得到极大释放；2001 年 12 月 3 日，江阴农村商业银行正式注册，成为全国首批成立的 3 家农商行之一。涅槃重生后的江阴银行，在支持“三农”和中小微企业的道路上，实干兴行，守正创新，创下了一个又一个第一。在全国农村商业银行系统中，江阴银行第一家取得银行承兑汇票签发资格；第一家开办国际业务；第一家开办信用卡业务；成为第一批全国银行间同业拆借中心成员银行和第一批新巴塞尔协议联合建设成员。2016 年 9 月，江阴银行在深圳证券交易所中小板挂牌，成为全国首家登陆 A 股的农村商业银行……无数个“首创”,记载着江阴银行的前行足迹，更激励着全体江银人奋发图强、勇往直前。

**公司官网：** www.jybank.com.cn

**主营业务：** 核心业务主要包括公司业务,个人业务和资金业务.

**经营范围：** (一)吸收公众存款;(二)发放短期,中期和长期贷款;(三)办理国内结算,办理票据承兑与贴现;(四)代理收付款项及代理保险业务,代理发行,代理兑付,承销政府债券,从事银行卡业务,提供信用证服务与担保;(五)买卖政府债券和金融债券;(六)从事同业拆借;(七)提供保管箱服务;(八)外汇存款;(九)外汇贷款;(十)外汇汇款;(十一)外币兑换;(十二)结汇;(十三)售汇;(十四)资信调查,咨询,见证业务;(十五)代客外汇买卖业务;(十六)经银行业监督管理机构批准的其他业务;(十七)证券投资基金销售服务.

## [张家港行](/A股/公司/张家港行.md)

**公司名称：** 张家港行

**TS 代码：** 002839.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 11 月 27 日，是全国首家由农信社改制的股份制商业银行，也是全国首批上市的农商行。自成立以来，本行始终坚持服务三农两小、服务实体经济、服务城乡居民的市场定位，围绕立足张家港、布局江苏、辐射长三角的区域性商业银行发展方向，致力塑造专业专注、简单高效的企业核心价值观，聚焦主责主业，专注支农支小，推进金融创新和经营转型，履行金融支持职能，推动经济社会发展。公司专注服务中小微企业，积极发挥全国农村金融改革“试验田”的典型示范作用，率先在全国农村金融机构中提出上市、跨区域发展的改革新思路。公司坚持“伴随你，成就你”的服务理念，致力于向客户提供全面、优质、高效的金融服务，主要经营业务分为公司银行、个人银行、资金业务三大板块。公司积极推进金融创新，实施“互联网+”战略，将在张家港分布最广、数量最多的网点与电子银行、移动金融有机结合，构建了“线上+线下”的营销网络和服务平台。

**公司官网：** www.zrcbank.com

**主营业务：** 主营业务:公司业务,个人业务和金融市场业务等.

**经营范围：** 吸收本外币公众存款;发放短期,中期和长期本外币贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业本外币拆借;买卖,代理买卖外汇;从事本外币银行卡业务;提供国内外信用证服务及本外币担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经银行业监督管理机构批准的其他业务.

## [无锡银行](/A股/公司/无锡银行.md)

**公司名称：** 无锡银行

**TS 代码：** 600908.SH

**公司简介：** 公司是无锡市区唯一的地方性法人银行，现下辖 1 家营业部，99 家本地支行(分理处)，8 家异地支行(江阴、宜兴、楚州、靖江、如皋、如皋港、丰县、仪征)，另外控股 2 家村镇银行(铜山、姜堰)，入股 1 家农村商业银行(淮安)，入股 1 家农村信用联社(东海)。公司不断与时俱进，开拓创新，全面推进并优化了流程银行建设，独立开发了计算机综合业务网络系统，并在国内金融界率先开通了手机全功能支付业务，先后获得过“江苏省银行业文明规范服务示范单位”、“江苏省和谐劳动关系先进单位”、“全国金融机构服务‘三农’最佳诚信企业奖”、“银企合作‘十佳银行’最佳爱心公益奖”、“中国最具成长性银行”、“全球千强银行”等荣誉称号。无锡农商行将继续坚持“诚信、务实、稳健、高效”的核心价值观，加快转型步伐，探索经营亮点，全力打造现代化社区银行。

**公司官网：** www.wrcb.com.cn

**主营业务：** 主营业务:本行的主要业务包括公司金融业务,个人金融业务,资金业务及其他

**经营范围：** 吸收公众存款,发放短期,中期和长期贷款,办理国内外结算,办理票据承兑与贴现,代理发行,代理兑付,承销政府债券,买卖政府债券,金融债券,从事同行拆借,代理收付款项及代理保险业务,提供保管箱服务,外汇存款,外汇贷款,外汇汇款,外币兑换,结汇,售汇,资信调查,咨询和见证业务,经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:公募证券投资基金销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [常熟银行](/A股/公司/常熟银行.md)

**公司名称：** 常熟银行

**TS 代码：** 601128.SH

**公司简介：** 公司是全国首批组建的股份制农村金融机构。改制以来，公司全面贯彻落实科学发展观，充分发挥法人银行的体制机制优势，大胆改革创新，灵活稳健经营，在发挥常熟地方金融主力军作用的同时，积极致力于探索多元化的跨区发展之路。在全国农村中小金融机构中首家成功引进战略投资者(交通银行)；首家走出注册地开展跨区经营；首批启动 IPO 上市工作。公司牢记农村金融改革赋予的使命，坚持服务“三农”、“小微”的市场定位，积极探索差异化、特色化发展之路，支持了一大批个体工商户创业、发展与成长，被广大客户亲切的称为“自己的银行”，先后获得《金融时报》金龙奖“年度最具竞争力农商行”、中国银行业协会(花旗集团)微型创业“年度创新发展奖”等。

**公司官网：** www.csrcbank.com

**主营业务：** 主要从事业务包括公司业务,个人业务以及资金业务.

**经营范围：** (一)吸收公众存款;(二)发放短期,中期和长期贷款;(三)办理国内结算,办理票据承兑和贴现;(四)办理银行卡业务;(五)代理收付款项及代理保险业务,代理发行,代理兑付,承销政府债券和金融债券;(六)买卖政府债券和金融债券;(七)按中国人民银行的规定从事同业拆借;(八)提供保管箱服务;(九)外汇存款;(十)外汇贷款;(十一)外汇汇款;(十二)外币兑换;(十三)国际结算;(十四)外汇票据的承兑和贴现;(十五)结汇,售汇;(十六)资信调查,咨询及见证业务;(十七)代理销售基金;(十八)公募证券投资基金销售;(十九)国家金融监督管理机构批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [渝农商行](/A股/公司/渝农商行.md)

**公司名称：** 渝农商行

**TS 代码：** 601077.SH

**公司简介：** 公司是一家主要从事银行业及有关的金融服务的中国公司。公司通过三个部门开展业务。公司银行业务部门主要爲公司客户、政府机关和金融机构提供的银行产品和服务，包括活期账户、存款、透支、贷款、与贸易相关的产品及其他信贷服务、外币业务等。零售银行业务部门主要涵盖爲个人客户提供的银行产品和服务，包括储蓄存款、个人贷款、信用卡及借记卡、支付结算、代理基金和保险等。金融市场业务部门主要提供货币市场交易或回购交易等。公司主要在中国国内市场开展业务。

**公司官网：** www.cqrcb.com

**主营业务：** 主营业务:吸收公众存款;发放短期,中期和长期贷款;办理国内结算;办理票据承兑与贴现;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业拆借;从事银行卡业务;代理收付款项业务;提供保管箱服务;经中国银行业监督管理机构批准的其他业务.

**经营范围：** 一家主要从事银行业及有关的金融服务的中国公司

## [紫金银行](/A股/公司/紫金银行.md)

**公司名称：** 紫金银行

**TS 代码：** 601860.SH

**公司简介：** 公司成立于 2011 年 3 月，由原南京市区、江宁区、浦口区、六合区的 4 家信用联社合并组建成立。目前营业网点 135 个，广泛分布于宁镇扬区域。2019 年 1 月 3 日，我行成功登陆 A 股主板市场，成为全国首家 A 股上市省会城市农商行，全国第 6 家 A 股上市农商行，江苏省第 8 家 A 股上市银行。我行始终坚守“服务三农、服务中小、服务城乡”市场定位，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融“五篇大文章”，充分发挥地方法人银行优势，主动融入南京高质量发展新形势，做好服务地方经济的生力军。先后荣获全国文明单位、全国十佳农商行、全省小微企业金融服务工作先进单位、江苏省绿色金融十大杰出机构、江苏金融业普惠金融服务奖，2022 年成为年度绿色可持续农村商业银行，成为全国第十家联合国“负责任银行原则”签署银行，连续 9 年跻身全球银行 1000 强行列，在英国《银行家》2024 年全球 1000 强银行榜单中排名第 486 名，用行动诠释着“同分享共成长”的文化理念。

**公司官网：** www.zjrcbank.com

**主营业务：** 本行为企业,事业单位和政府机构等客户提供广泛的公司银行产品和服务,主要业务包括公司金融业务,个人金融业务,资金业务及其他

**经营范围：** 吸收公众存款;发放短期,中期和长期贷款;办理国内结算,办理票据承兑与贴现,代理发行,代理兑付,承销政府债券,买卖政府债券和金融债券;从事同业拆借;从事银行卡业务,代理收付款项及代理保险业务,提供保管箱服务;外汇存款,外汇贷款,外汇汇款,外币兑换,国际结算,外汇票据的承兑和贴现,外汇担保,外汇同业拆借,资信调查,资信和见证业务,结售汇业务,基金销售业务,经银行业监督管理机构批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [青农商行](/A股/公司/青农商行.md)

**公司名称：** 青农商行

**TS 代码：** 002958.SZ

**公司简介：** 青岛农商银行是经国务院同意、原银保监会批准的全国副省级城市中 7 家全市整体改制成立的农商银行之一，2012 年 6 月 28 日挂牌开业，总部位于全国财富管理金融综合改革试验区核心区域。2019 年 3 月 26 日在深圳证券交易所上市，成为长江以北第一家 A 股上市农商银行。青岛农商银行坚定不移走服务实体经济、服务乡村振兴、发展普惠金融的特色化差异化道路，着力深化改革、创新发展，推动存款、贷款、国际结算量、资产质量、净利润、拨备覆盖率等体现法人银行综合实力、竞争能力、风险控制能力的指标持续保持山东省地方法人银行前列，是山东省系统性重要法人银行。在迈向金融高质量发展的新征程中，青岛农商银行始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握金融工作的政治性、人民性，树牢金融报国、金融为民等行业正确价值取向，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，坚定“支农支小”市场定位，深入推进“三年三步走”战略部署，着力打造党建统领、乡村振兴、实体服务等“九个标杆”，做实做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，为加快建设金融强国作出新的更大贡献！2023 年，青岛农商银行在追求经济效益、维护股东利益的同时，积极保护职工合法权益，诚信对待供应商、客户和消费者，践行绿色发展理念，积极发展绿色金融、从事公益事业，服务“三农”、服务社区、服务中小企业、服务地方经济，促进与全社会的协调和谐发展。

**公司官网：** www.qrcb.com.cn

**主营业务：** 本行主营业务主要包括公司银行业务,零售银行业务,资金业务及国际业务.

**经营范围：** 吸收本外币公众存款;发放本外币短期,中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事本外币同业拆借;从事银行卡(借记卡)业务;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇汇款;买卖,代理买卖外汇;提供信用证服务及担保;外汇资信调查,咨询和见证业务;基金销售;经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [瑞丰银行](/A股/公司/瑞丰银行.md)

**公司名称：** 瑞丰银行

**TS 代码：** 601528.SH

**公司简介：** 公司总部位于浙江省绍兴市，是浙江省首批改制成立的农商行。前身为绍兴县信用联社，1987 年列入全国农村金融体制改革试点，与农业银行脱钩后成立绍兴县信用联社。2005 年改制为浙江绍兴县农村合作银行，2011 年再度改制成为农商银行。公司拥有 108 家网点，分布于绍兴市柯桥区、越城区和义乌市，并在嵊州作为主发起行设立嵊州瑞丰村镇银行。长期以来，公司扎根经济沃土，服务三农小微，始终坚守定位，与区域经济血浓于水。在长期经营实践中，公司始终致力于建设全方位成体系以人为核心的普惠金融，擘画“1235”高质量发展新战略，坚持把银行自身发展好、区域经济服务好、社会责任履行好“三好理念”，探索形成一乡一城一市“三大模式”，普惠金融服务成效得到极大提升。公司坚持创新发展，融入社区治理，助力政务服务增值化改革，在网点内引入政务+金融一揽子服务，获得 2020 年度浙江省改革创新优秀实践案例，获得全省推广。公司是柯桥区乡村振兴主办银行，创设“两员一顾问”机制、落实“三帮一扶”举措，长期坚持助村、助困、助学，积极履行社会责任。2022 年 4 月，公司建成并启用镜湖数字金融中心大楼。2023 年 6 月，公司营业部荣获“2022 年银行业营业网点文明规范服务百佳示范单位”称号，成为绍兴全市金融系统首家、浙江农商银行系统目前唯一拥有百佳示范网点的银行机构。2024 年 7 月，绍兴金融反诈教育基地、红色金融教育基地在镜湖数字金融中心顺利启用，与行史馆(党群服务中心)形成“一馆两基地”社会公益性平台。

**公司官网：** www.borf.cn

**主营业务：** 本行业务主要包括公司业务,个人业务以及资金业务.

**经营范围：** 许可项目:银行业务;公募证券投资基金销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)根据本行本次修订后的《公司章程》,本行的银行业务范围包括:(一)吸收公众存款;(二)发放短期,中期和长期贷款;(三)办理国内结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)代理发行,代理兑付,承销政府债券;(六)买卖政府债券,金融债券;(七)从事同业拆借;(八)代理收付款项及代理保险业务;(九)从事银行卡业务;(十)提供保管箱服务;(十一)从事外汇存款,外汇贷款,外汇汇款,国际结算,外汇拆借,资信调查,咨询和见证业务,经外汇管理机关批准的结汇,售汇等业务;(十二)经银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务.上述第(一)至(十)项不含外汇业务.

## [沪农商行](/A股/公司/沪农商行.md)

**公司名称：** 沪农商行

**TS 代码：** 601825.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 8 月 25 日，是由国资控股、总部设在上海的法人银行，也是全国首家在农信基础上改制成立的省级股份制商业银行。2021 年 8 月 19 日，公司成为上海证券交易所主板上市公司，股票简称：沪农商行，股票代码：601825。公司以“普惠金融助力百姓美好生活”为使命，以“打造为客户创造价值的服务型银行，建设具有最佳体验和卓越品牌的区域综合金融服务集团”为愿景，践行“诚信、责任、创新、共赢”的核心价值观，弘扬“尚德尚善、惠城惠民、至精至勤、共愿共美”的企业文化核心精神，持续深化“坚持客户中心、坚守普惠金融、坚定数字转型”三大核心战略，着力打造“以财富管理为引擎的零售金融服务体系、以交易银行为引擎的综合金融服务体系、以三农金融为本色的普惠金融服务体系、以科创金融为特色的科技金融服务体系、以绿色金融为底色的可持续发展金融服务体系”，面向企业和个人提供全面综合金融服务，着力在助力普惠金融、科创金融、乡村振兴、养老金融、绿色金融、长三角一体化发展等领域培育和塑造经营特色。公司在英国《银行家》“2024 年全球银行 1000 强”榜单中位列第 128 位，在中国银行业协会 2024 年度“陀螺”评价中位列城区农商行综合评价第一，位列 2024 年中国银行业 100 强榜单第 23 位，标普信用评级(中国)主体信用等级“AAAspc”，展望“稳定”。作为扎根上海、有着七十余年历史根基的金融机构，公司坚定金融为民的价值理念，始终将客户与投资者的利益放在第一位，以金融报国的情怀、金融为民的担当扎实服务实体经济、认真做好“五篇大文章”，不断提升服务质量与客户体验，以金融之光点亮万家灯火，以奋进之姿共绘时代画卷。

**公司官网：** www.shrcb.com

**主营业务：** 主营业务为银行和相关金融业务,包括公司银行,个人银行,资金业务和其他类别业务.公司银行业务主要包括对公贷款,票据,贸易融资,对公存款和汇款.个人银行业务主要包括零售贷款,零售存款,信用卡和汇款.资金业务主要包括货币市场资金拆借和买入,投资类证券以及根据卖出回购协议售出证券.“其他”业务主要包括不能分类为上述业务分部的其他项目.

**经营范围：** 吸收公众存款;发放短期,中期和长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业拆借;从事银行卡服务;外汇存款,外汇贷款,外汇汇款,国际结算,同业外汇拆借,资信调查,咨询和见证业务;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;证券投资基金销售;经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务,结汇,售汇业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
