---
title: 国有大型银行
createTime: 2025/11/26 16:30:51
permalink: /ks/nrvoiand/
---

## [中国银行](/A股/公司/中国银行.md)

**公司名称：** 中国银行

**TS 代码：** 601988.SH

**公司简介：** 公司是中国国际化和多元化程度最高的银行，在中国内地及 51 个国家和地区为客户提供全面的金融服务。主要经营商业银行业务，包括公司金融业务、个人金融业务和金融市场业务，并通过全资子公司中银国际控股有限公司开展投资银行业务，通过全资子公司中银集团保险有限公司及中银保险有限公司经营保险业务，通过全资子公司中银集团投资有限公司经营直接投资和投资管理业务，通过控股中银基金管理有限公司经营基金管理业务，通过控股中银航空租赁有限公司经营飞机租赁业务。在一百多年的发展历程中，公司始终秉承追求卓越的精神，将爱国爱民作为办行之魂，将诚信至上作为立行之本，将改革创新作为强行之路，将以人为本作为兴行之基，树立了卓越的品牌形象，得到了业界和客户的广泛认可和赞誉。

**公司官网：** www.boc.cn;www.bankofchina.com

**主营业务：** 主营业务:商业银行业务,投资银行业务及保险业务

**经营范围：** 吸收人民币存款;发放短期,中期和长期贷款;办理结算;办理票据贴现;发行金融债券;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券;从事同业拆借;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;外汇存款;外汇贷款;外汇汇款;外币兑换;国际结算;同业外汇拆借;外汇票据的承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;结汇,售汇;发行和代理发行股票以外的外币有价证券;买卖和代理买卖股票以外的外币有价证券;自营外汇买卖;代客外汇买卖;外汇信用卡的发行和代理国外信用卡的发行及付款;资信调查,咨询,见证业务;组织或参加银团贷款;国际贵金属买卖;海外分支机构经营当地法律许可的一切银行业务;在港澳地区的分行依据当地法令可发行或参与代理发行当地货币;经中国银行业监督管理委员会等监管部门批准的其他业务.

## [工商银行](/A股/公司/工商银行.md)

**公司名称：** 工商银行

**TS 代码：** 601398.SH

**公司简介：** 公司是中国最大的商业银行之一，经过持续努力和稳健发展，已经迈入世界领先大银行行列，拥有优质的客户基础、多元的业务结构、强劲的创新能力和市场竞争力，向全球公司客户和个人客户提供广泛的金融产品和服务。始终聚焦主业，坚持服务实体经济的本源，与实体经济共荣共存、共担风雨、共同成长；始终坚持风险为本，牢牢守住底线，将控制和化解风险作为不二铁律；始终坚持对商业银行经营规律的把握与遵循，致力于打造“百年老店”；始终坚持稳中求进、创新求进，持续深化大零售、大资管、大投行以及国际化和综合化战略，积极拥抱互联网；始终坚持专业专注，开拓专业化经营模式，锻造“大行工匠”。国际化、综合化经营格局不断完善，境外网络扩展至多个国家和地区，盈利贡献进一步提升。

**公司官网：** www.icbc.com.cn;www.icbc-ltd.com

**主营业务：** 主营业务:公司银行业务,个人银行业务,资金业务以及其他业务.

**经营范围：** 办理人民币存款,贷款;同业拆借业务;国内外结算;办理票据承兑,贴现,转贴现;各类汇兑业务;代理资金清算;提供信用证服务及担保;代理销售业务;代理发行,代理承销,代理兑付政府债券;代收代付业务;代理证券资金清算业务(银证转账);代理保险业务;代理政策性银行,外国政府和国际金融机构贷款业务;保管箱服务;发行金融债券;买卖政府债券,金融债券;证券投资基金,企业年金托管业务;企业年金受托管理服务,年金账户管理服务;开放式基金的注册登记,认购,申购和赎回业务;资信调查,咨询,见证业务;贷款承诺;企业,个人财务顾问服务;组织或参加银团贷款;外汇存款;外汇贷款;外币兑换;出口托收及进口代收;外汇票据承兑和贴现;外汇借款;外汇担保;发行,代理发行,买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券;自营,代客外汇买卖;外汇金融衍生业务;银行卡业务;电话银行,网上银行,手机银行业务;办理结汇,售汇业务;经国务院银行业监督管理机构核准的其他业务.

## [建设银行](/A股/公司/建设银行.md)

**公司名称：** 建设银行

**TS 代码：** 601939.SH

**公司简介：** 公司成立于 1954 年 10 月，总部设在北京。2005 年 10 月在香港联合交易所挂牌上市，2007 年 9 月在上海证券交易所挂牌上市。本行居全球上市银行第 6 位。本行为客户提供公司金融业务、个人金融业务、资金资管业务等全面的金融服务，服务 7.71 亿个人客户和 1,168 万公司类客户，并在基金、租赁、信托、保险、期货、养老金、投行等多个行业拥有子公司。本集团设有 14,750 个营业机构。

**公司官网：** www.ccb.com;www.ccb.cn

**主营业务：** 主营业务:中长期贷款及短期贷款.

**经营范围：** 吸收公众存款;发放短期,中期,长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑与贴现;发行金融债券;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业拆借;买卖,代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保管箱服务;经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务.

## [交通银行](/A股/公司/交通银行.md)

**公司名称：** 交通银行

**TS 代码：** 601328.SH

**公司简介：** 公司是中国第一家全国性的国有股份制商业银行，总行设在上海。公司是第一家资本来源和产权形式实行股份制；第一家按市场原则和成本—效益原则设置机构；第一家打破金融行业业务范围垄断，将竞争机制引入金融领域；第一家引进资产负债比例管理，并以此规范业务运作，防范经营风险；第一家建立双向选择的新型银企关系；第一家可以从事银行、保险、证券业务的综合性商业银行。公司拥有辐射全国、面向海外的机构体系和业务网络，分支机构布局覆盖经济发达地区和国际金融中心。交通银行是中国主要金融服务供应商之一，业务范围涵盖了商业银行、证券、信托、金融租赁、基金管理、保险、离岸等综合性金融服务等。

**公司官网：** www.bankcomm.com;www.bankcomm.cn

**主营业务：** 主营业务:公司及机构业务,零售及个人银行业务,资金业务等目前中国监管法规允许商业银行经营的所有范围.本行的公司及机构业务主要为向企业客户提供各种产品和服务,例如贷款,存款,票据贴现,结算,贸易融资,基金托管和担保.本行的零售及个人银行业务主要为向零售客户提供各类零售及个人银行产品和金融服务,例如存款,按揭贷款,汽车贷款,借记卡,贷记卡,理财及外汇交易业务.本行的资金业务包括银行间货币市场交易,外汇交易,政府债券及金融债券交易和投资

**经营范围：** (一)吸收公众存款;(二)发放短期,中期和长期贷款;(三)办理国内外结算;(四)办理票据承兑与贴现;(五)发行金融债券;(六)代理发行,代理兑付,承销政府债券;(七)买卖政府债券,金融债券;(八)从事同业拆借;(九)买卖,代理买卖外汇;(十)从事银行卡业务;(十一)提供信用证服务及担保;(十二)代理收付款项及代理保险业务;(十三)提供保管箱服务;(十四)经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务.本行经中国人民银行批准,可以经营结汇,售汇业务.

## [农业银行](/A股/公司/农业银行.md)

**公司名称：** 农业银行

**TS 代码：** 601288.SH

**公司简介：** 公司前身最早可追溯至 1951 年成立的农业合作银行。自 1979 年 2 月恢复成立以来，公司相继经历了国家专业银行、国有独资商业银行和国有控股商业银行等不同发展阶段。2009 年 1 月，公司整体改制为股份有限公司。2010 年 7 月，公司分别在上海证券交易所和香港联合交易所挂牌上市。公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真落实党中央、国务院决策部署，以高质量发展为主题，秉承可持续发展理念，发挥 ESG 基因特色，持续擦亮绿色底色。构建完善可持续发展治理体系，突出“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银行”两大定位，全面实施“三农”普惠、绿色金融、数字经营三大战略。将可持续发展理念与全面的业务组合、庞大的分销网络和领先的技术平台深度融合，积极应对气候变化，努力实现绿色低碳发展，服务广泛的利益相关方，为国家经济发展和人民幸福生活贡献金融力量。公司在中国境内设有营业网点 2.26 万个，其中县域营业网点 1.27 万个，实现县域地区全覆盖。公司高度重视各利益相关方，切实维护 8.8 亿客户的消费者权益，陪伴 45 万干部员工的职业成长，为 47 万股东提供持续稳定的投资回报，诚信对待 13,491 家供应商，近五年志愿活动时长累计超 80 万小时。

**公司官网：** www.abchina.com.cn;www.abchina.com

**主营业务：** 主营业务为商业银行业务.主要产品为公司类贷款,票据贴现,公司存款,中间业务产品与服务,个人贷款,银行卡业务,个人存款等.

**经营范围：** 吸收公众存款；发放短期、中期、长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；结汇、售汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项及代理保险业务；提供保管箱服务；代理资金清算；各类汇兑业务；代理政策性银行、外国政府和国际金融机构贷款业务；贷款承诺；组织或参加银团贷款；外汇存款；外汇贷款；外汇汇款；外汇借款；发行、代理发行、买卖或代理买卖股票以外的外币有价证券；外汇票据承兑和贴现；自营、代客外汇买卖；外币兑换；外汇担保；资信调查、咨询、见证业务；企业、个人财务顾问服务；证券公司客户交易结算资金存管业务；证券投资基金托管业务；企业年金托管业务；产业投资基金托管业务；合格境外机构投资者境内证券投资托管业务；代理开放式基金业务；电话银行、手机银行、网上银行业务；金融衍生产品交易业务；经国务院银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务。

## [邮储银行](/A股/公司/邮储银行.md)

**公司名称：** 邮储银行

**TS 代码：** 601658.SH

**公司简介：** 公司可追溯至 1919 年开办的邮政储金业务，至今已有百年历史。2007 年 3 月，在改革原邮政储蓄管理体制基础上，公司挂牌成立。2012 年 1 月，本行整体改制为股份有限公司。2016 年 9 月本行在香港联交所挂牌上市，2019 年 12 月在上交所挂牌上市。本行是中国领先的大型零售银行，坚守服务“三农”、城乡居民和中小企业的定位，依托“自营+代理”的独特模式和资源禀赋，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群体提供服务。本行拥有近 4 万个营业网点，服务个人客户超 6.7 亿户，继续保持优良的资产质量，市场影响力日益彰显。本行深入贯彻落实国家战略，持续提升服务实体经济质效，努力打造服务乡村振兴主力军、普惠金融标杆行和科技金融生力军，积极担当绿色金融先行者。坚持以客户为中心，注重为客户创造价值，不断完善线上和线下互联互通、融合并进的金融服务体系，为广大客户提供优质、便捷、高效的综合化金融服务。坚持风险为本，秉承审慎稳健的风险偏好，完善“全面、全程、全时、全域”的风险管理体系，全面提升风险引领能力。坚持“洞悉市场，先行一步”的经营理念，勇于创新变革，深化能力建设，坚持精细化管理，实现自身高质量发展。面对新时代新征程对金融工作的新要求，本行深入贯彻新发展理念，深刻把握金融工作的政治性、人民性，坚定履行国有大行政治责任、经济责任和社会责任，做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，与时俱进，守正创新，推进战略升级、改革创新、风控提质，增强内生能力，努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售银行，奋力开创高质量发展新局面。

**公司官网：** www.psbc.com;www.psbcltd.cn

**主营业务：** 以本外币储蓄存款为主体的负债业务;以国内,国际汇兑,转帐业务,银行卡业务,代理保险及证券业务,代收代付,代理承销发行,兑付政府债券,代销开放式基金,提供个人存款证明服务及保管箱服务等多种形式的中间业务;以及以债券投资,大额协议存款,银团贷款,小额信贷等为主渠道的资产业务.

**经营范围：** 吸收公众存款;发放短期,中期,长期贷款;办理国内外结算;办理票据承兑和贴现;发行金融债券;代理发行,代理兑付,承销政府债券;买卖政府债券,金融债券;从事同业拆借;买卖,代理买卖外汇;从事银行卡业务;提供信用证服务及担保;代理收付款项及代理保险业务;提供保险箱服务;经中国银行业监督管理机构等监管部门批准的其他业务.
