---
title: 其他石化
createTime: 2025/11/28 14:12:03
permalink: /ks/kovd11rj/
---

## [茂化实华](/A股/公司/茂化实华.md)

**公司名称：** 茂化实华

**TS 代码：** 000637.SZ

**公司简介：** 公司是以国家特大型国有企业-中国石化茂名石油化工公司为发起人，于 1988 年 10 月创立的股份制企业。公司以建设全国知名化工企业集团为目标，发挥资源和技术优势，实业、投资、贸易一体化发展，企业规模和产业水平不断发展壮大。公司属于石油化工行业；主要产品是聚丙烯、特种白油、乙醇胺、碳九、双氧水、MTBE 等产品全部外销，主要销售华南地区；液化气产品通过上海炼销代理销售。主要经营范围是石油化工产品的生产及销售。公司拥有一个广东省级精细化工工程技术研发中心，多次获得广东省、茂名市科技进步一、二、三等奖。“实华”牌商标为广东省著名商标，“实华”牌聚丙烯树脂被评为国家监督检测质量十佳放心品牌。公司被评为广东省文明单位，多次获得广东省先进集体、茂名市先进集体、茂名市文明单位和“双文明”竞赛优胜单位等荣誉称号。

**公司官网：** www.mhshgf.cn

**主营业务：** 主要产品:聚丙烯,液化气,盐产品.

**经营范围：** 许可项目:成品油零售(限分支机构经营);成品油批发;危险化学品经营;危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;塑料制品制造;塑料制品销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);润滑油销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [岳阳兴长](/A股/公司/岳阳兴长.md)

**公司名称：** 岳阳兴长

**TS 代码：** 000819.SZ

**公司简介：** 公司是一家创新驱动型石化企业，秉承“品质塑造生活”的经营理念，致力于成为石化产业升级过程中的产品与服务共赢商。公司成立于 1990 年，1997 年在深交所上市，经过 30 余年的不懈发展，逐步具备研发、工程、运营、市场等核心能力，形成两大生产基地、三大业务板块、八家子公司，协同发展的产业格局。公司从事石油化工产品的开发、生产、销售以及成品油零售等业务。公司主动适应国家产业结构升级、居民消费升级的趋势，坚定执行公司十四五规划和“双百亿”的战略目标，在化工新材料、清洁能源、节能环保三个领域深耕发力。公司通过持续加大研发投入，以创新驱动发展；持续加大高端人才引进、以人才保障发展；持续深化体制机制改革，以管理支撑发展；持续塑造企业价值认同，以文化引领发展。

**公司官网：** www.yyxc0819.com

**主营业务：** 主要产品:液化气,丙烯,MTBE,聚丙烯,甲醇.

**经营范围：** 化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),石油制品制造(不含危险化学品),石油制品销售(不含危险化学品),合成材料制造(不含危险化学品),合成材料销售,危险化学品生产,危险化学品经营,危险废物经营,塑料制品制造,塑料制品销售,产业用纺织制成品制造,产业用纺织制成品销售,橡胶制品制造,橡胶制品销售,日用口罩(非医用)生产,日用口罩(非医用)销售,包装装潢印刷品印刷,成品油零售(分支机构经营),租赁服务(不含许可类租赁服务),非住房房地产租赁,土地使用权租赁,食品销售(仅销售预包装食品),检验检测服务,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东华能源](/A股/公司/东华能源.md)

**公司名称：** 东华能源

**TS 代码：** 002221.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直专注于烷烃资源的进口、销售和深加工，公司致力于将国际优质烷烃资源与中国经济增长需求相结合，大力发展清洁能源、新材料产业，打造国内最大的烷烃资源综合运营商，现已发展成为全球一流的 LPG 综合运营商，业务范围涵盖烷烃资源国际国内贸易、化工仓储，终端零售及基础石化等四大板块。公司在新加坡设有国际贸易公司，专门负责国际 LPG 资源的锁定和采购；在张家港、太仓、宁波拥有三大生产储运基地，从事 LPG 的接卸、加工、储运以及甲醇，甲苯等化工品的仓储；在江苏，上海、浙江、安徽等省市拥有众多子公司，经营汽车改装、加气站和钢瓶零售等终端业务。公司经过近二十年努力，以新加坡为中心，确定了全球最大的 LPG 综合运营商地位，实现了 VLGC 船、库、贸一体化运营。这为公司向下游 PDH 转型提供了条件，目前公司正逐步剥离贸易物流资产并拥有三大生产基地：张家港、宁波、茂名，已经成为国内最大的丙烷-丙烯-聚丙烯生产商，产品销往越南、南非、欧洲、印度等几十个国家。公司计划进一步整合国内丙烷-丙烯-聚丙烯资源，不断提升竞争优势。

**公司官网：** www.chinadhe.com

**主营业务：** 高纯度液化石油气的加工和销售;生产,销售低温常压液化气并提供相关售后服务.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:新兴能源技术研发;国内贸易代理;进出口代理;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;石油制品销售(不含危险化学品);贸易经纪;化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;国内集装箱货物运输代理;国内货物运输代理;信息技术咨询服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [宝利国际](/A股/公司/宝利国际.md)

**公司名称：** 宝利国际

**TS 代码：** 300135.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业生产各类道路复合改性沥青系列产品的高新技术上市公司。公司主打沥青产品广泛应用于高速公路、高铁公路、机场跑道、国道、省道、市政各级公路。且主营范围除了沥青以外，正式涉足航空装备领域、油品贸易领域、海外沥青业务领域、融资租赁业务领域等。沥青主业方面，公司拥有先进的实验、检测设备和仪器，确保产品出厂质量符合相关技术要求。作为高新技术企业，公司一直以科技创新为目标，坚持走产学研合作模式，致力于道路新材料的研发，拥有自主品牌、自主技术、自主知识产权，并取得了欧盟(CE)认证。

**公司官网：** www.baoligroups.com

**主营业务：** 主营业务为高等级公路新材料的研发,生产和销售,主营产品为通用型改性沥青,高强度结构沥青料,高铁专用乳化沥青,废橡塑改性沥青等专业沥青.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:非金属矿物制品制造;非金属矿及制品销售;石油制品销售(不含危险化学品);以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;航空运输设备销售;民用航空材料销售;机械设备销售;机械设备租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);化工产品销售(不含许可类化工产品);非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [宇新股份](/A股/公司/宇新股份.md)

**公司名称：** 宇新股份

**TS 代码：** 002986.SZ

**公司简介：** 公司主要从事以液化石油气(LPG)为原料的深加工有机化工产品的工艺研发、生产和销售。报告期内，公司主要产品包括以 LPG 中的碳四(C4)组分为原料生产的异辛烷、MTBE 和顺酐，用丙酮为原料生产异丙醇，并对外销售 LPG 加工余料等副产品。2023 年，随着乙酸仲丁酯装置复产、PBAT、丁酮以及顺酐催化剂装置顺利投产，公司产品结构不断丰富，主营产品甲基叔丁基醚、异辛烷、异丙醇等装置平稳运行，公司产能充分释放。公司历来重视技术研发工作，编制了技术激励性制度文件，鼓励技术研发工作。公司成立了研发中心，拥有一支高学历、高素质的研发团队。一直以来，公司专业从事 LPG 深加工，不断深化布局并完善碳四深加工产业链。顺酐装置投产后，公司已具备碳四全组分的加工生产能力，可将碳四各组分分别生产为 MTBE、异辛烷、乙酸仲丁酯和顺酐等产品。同时，公司还对碳四产业链进行了进一步的延伸布局，投资建设的 10 万吨/年丁酮联产 13 万吨/年乙酸乙酯项目，延伸了乙酸仲丁酯产品线；建设 6 万吨/年 PBAT 装置、12 万吨/年 1,4-丁二醇项目，延伸顺酐产品线；建设轻烃综合利用一期项目，继续扩大延伸顺酐产业链，生产 DMM、PTMEG 等新材料产品，丰富产品结构，进一步扩大发展新材料产业布局；规划轻烃综合利用二期项目，生产醇醚产品，与轻烃综合利用一期项目为互补关系，提高轻烃综合利用项目完整性、竞争力。

**公司官网：** www.yussen.com.cn

**主营业务：** 主营业务:以 LPG 为原料的有机化工产品的工艺研发,生产和销售.主要产品是以 LPG 中的碳四(C4)组分为原料生产的异辛烷,MTBE 和 SBAC.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [博汇股份](/A股/公司/博汇股份.md)

**公司名称：** 博汇股份

**TS 代码：** 300839.SZ

**公司简介：** 公司是被纳入国家火炬计划产业化示范项目的高新技术企业，公司主营业务是采用自行研发的间歇式加工生产工艺,连续式生产工艺以及分子蒸馏和沉降等技术,对催化裂化后的燃料油即催化油浆进行深加工,研发,生产和销售作为化工原料的沥青助剂,橡胶助剂,润滑油助剂等重芳烃产品和更为纯净.公司主要产品包括沥青助剂,橡胶助剂,润滑油助剂等重芳烃类产品以及轻质燃料油.公司自主研发的工艺，装置操作温度远低于原料结焦温度，原料在装置内停留时间短，大大减少了原料结焦的可能，因此产品含焦量低、产品色度大为提高，并有效提高了重芳烃产品的收率，实现了催化油浆接近百分之百的综合利用率，提升了经济附加值，符合国家循环经济产业政策，具有循环经济和环保产业的双重特征，为节能减排做出积极贡献。

**公司官网：** www.bhpcc.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事对催化裂化后的燃料油进行深加工,生产和销售沥青助剂,橡胶助剂,润滑油助剂,轻质燃料油等产品.公司主要产品包括沥青助剂,橡胶助剂,润滑油助剂等重芳烃类产品以及轻质燃料油.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;危险化学品生产;出口监管仓库经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;进出口代理;技术进出口;石油制品销售(不含危险化学品);润滑油加工,制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);仓储设备租赁服务;石油制品制造(不含危险化学品);润滑油销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;生物基材料制造;生物基材料销售;食品添加剂销售;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [康普顿](/A股/公司/康普顿.md)

**公司名称：** 康普顿

**TS 代码：** 603798.SH

**公司简介：** 公司 2016 年 4 月在上交所挂牌上市，成为我国润滑油行业首家 A 股主板上市公司，是 LUBTOP 评定的中国润滑油十强企业之一。历经三十余年砥砺奋进，公司已经形成了以汽车和工业化学品为传统优势匹配氢能源的创新发展，即“汽车和工业化学品+燃料电池系统”协同发展的全新产业格局。公司旗下拥有 COPTON？(康普顿？)、Roab？(路邦？)等品牌。公司是专业的汽车和工业化学品生产商和服务商，公司润滑油产品符合 API 规范和 SAE 粘度等级等国际规范,拥有美国石油学会 API 标志使用权。产品涵盖润滑油、润滑脂、防冻液、电池冷却液、车用尿素、制动液、汽车养护品、车用尿素等，广泛应用在汽车、摩托车、工业设备等领域，为车辆和工业设备提供高效的油液养护方案，降低运行和维护成本，提升工作效率。随着公司全新战略的展开，公司正向着新能源产业中的氢燃料电池系统核心部件及氢能细分领域领先制造商迈进，自 2021 年 10 月起，公司先后投资了国内技术领先的制氢、储氢和燃料电池催化剂公司“青岛创启新能催化科技有限公司”；和工业副产氢发电、电解水制氢、液态有机物化学储氢、氨储氢等氢气制储运装备生产与整体应用方案设计的“青岛创启信德新能源科技有限公司”；并新设了控股子公司“青岛氢启新能源科技有限公司”，进行氢能燃料电池核心部件膜电极、双极板、电堆等产品的生产。公司投资氢能产业顺应了碳达峰，碳中和的社会大趋势和国家战略，着眼未来，立足当下，为公司的发展打下坚实的基础储备。

**公司官网：** www.copton.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务系为车辆,工业设备提供润滑和养护的系列产品,主要包括车用润滑油,工业润滑油,汽车化学品及汽车养护品的研发,生产与销售.公司产品分四大类:第一类是车用润滑油产品;第二类是工业润滑油产品;第三类是汽车化学品;第四类是汽车养护品.

**经营范围：** 生产,加工:制动液,防冻液,添加剂,润滑油,润滑脂,清洁剂,蜡制品等汽车养护用品,半成品及售后服务;汽车用品及电子元器件的批发;上述相关货物及技术进出口;日用品,办公用品,劳保用品,纺织服装,数码产品附件,汽车维修保养设备,货架,展架的销售;与润滑油,防冻液,汽车养护品有关的设计,研究开发,检验测试,技术成果转让,技术服务.(以上范围需许可经营的,须凭许可经营).(以工商登记机关核准的为准).

## [渤海化学](/A股/公司/渤海化学.md)

**公司名称：** 渤海化学

**TS 代码：** 600800.SH

**公司简介：** 公司主要以数据卡、印刷品、智能卡应用系统及配套机具三大类产品为主业，是智能卡产品相关系统集成与整体解决方案的提供商和服务商，开创了中国的数据卡制造业先河，是中国制卡业和印刷业的先行者、城市一卡通公共交通智能终端和系统集成的行业领军者。公司在行业内率先通过了 ISO9001、ISO14001、OHSAS18001、ISO/IEC27001 和 FSC 管理体系认证，拥有市级技术中心、重点实验室、博士后流动站，是国家高新技术企业和天津市科技型中小企业，国家品牌建设试点企业。公司是中国首家“银联”标识卡生产企业、维萨信用卡国际组织、万事达卡国际组织在中国地区获准的首家制卡供应商、国际制卡商协会中国地区首家会员企业、国际航协的注册供应商，同时也是中央国家机关、中央直属机关、金融票证和民用航空运输凭证的定点生产单位，公安部第二代身份证、中国邮政邮资票品、中国环境标志产品认证产品、天津市行政事业单位、天津市国税局发票及国税系统印刷服务定点生产企业。

**公司官网：** www.bhcc.cn

**主营业务：** 卡类产品,包装印刷产品,有价证券产品,电脑表格产品的印制及房地产开发业务.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;信息安全设备制造;信息安全设备销售;物联网技术研发;物联网应用服务;物联网设备制造;物联网设备销售;电子(气)物理设备及其他电子设备制造;安全技术防范系统设计施工服务;软件开发;网络与信息安全软件开发;大数据服务;人工智能应用软件开发;人工智能理论与算法软件开发;人工智能基础软件开发;其他电子器件制造;电子元器件零售;集成电路销售;集成电路制造;集成电路设计;包装材料及制品销售;平面设计;图文设计制作;办公服务;数字内容制作服务(不含出版发行);油墨销售(不含危险化学品);油墨制造(不含危险化学品);新型有机活性材料销售;新材料技术研发;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货币专用设备制造;货币专用设备销售;土地使用权租赁;住房租赁;树木种植经营;林业产品销售;纸制造;纸浆制造.(除依法需经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:商用密码产品销售;电子出版物复制;货物进出口;出版物印刷;包装装潢印刷品印刷;印刷品装订服务;文件,资料等其他印刷品印刷;特定印刷品印刷;食品用纸包装,容器制品生产;道路货物运输(不含危险货物);房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [大庆华科](/A股/公司/大庆华科.md)

**公司名称：** 大庆华科

**TS 代码：** 000985.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年 12 月，由大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司、大庆龙化新实业总公司、大庆龙源石化股份有限公司、大庆高新技术产业开发区建设总公司和大庆高新区华滨化工有限公司五家企业共同发起设立。公司股票于 2000 年 7 月 26 日在深圳证券交易所上市交易，股票名称“大庆华科”，属石化行业。公司现有生产技术经营部、机动工程部、安全环保部、规划项目部、财务部、内控审计部、综合管理部 7 个职能部门，销售分公司、药业分公司 2 个分公司，化工作业区、树脂作业区、聚丙烯作业区 3 个作业区。主要以丙烯和乙烯裂解装置的碳五、碳九馏份等为主要原料，从事精细化工产品、石化新材料的开发、生产和销售。主要产品有：C9 系列石油树脂、C5 系列石油树脂、聚丙烯粉料、商品丁烷等 4 个系列、10 余个品种、近 50 个牌号的产品。市场遍及全国，石油树脂系列产品等出口到欧洲、东南亚、北美洲等 20 多个国家和地区。公司曾荣获全国五一劳动奖、黑龙江省最具成长性企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家创新型企业、第十九届中国上市公司金牛奖、2018 年中国石油和化工企业 500 强企业、2019 年 AAA 级信用企业、2020 年“黑龙江省诚信企业”，连续多年荣获“黑龙江企业 100 强”、“黑龙江制造业企业 100 强”称号、2021 年 AAA 级信用企业、2022 至 2023 年度中国 C5/C9 石油树脂、异戊二烯、间戊二烯及双环戊二烯优质生产企业等多项荣誉。

**公司官网：** www.huake.com

**主营业务：** 主要业务:精细化工产品,石油化工产品的生产及销售.主要产品:聚丙烯,加氢戊烯.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营【分支机构经营】;药品生产【分支机构经营】;药品批发【分支机构经营】;保健食品生产【分支机构经营】;化妆品生产【分支机构经营】.一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;化工产品销售(不含许可类化工产品)【分支机构经营】;保健食品(预包装)销售【分支机构经营】;化妆品批发【分支机构经营】;中草药收购【分支机构经营】(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).公司可根据发展需要适时调整经营范围.

## [宝莫股份](/A股/公司/宝莫股份.md)

**公司名称：** 宝莫股份

**TS 代码：** 002476.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，2010 年 9 月 15 日在深圳证券交易所成功上市，公司被认定为高新技术企业。公司业务主要涉及精细化工、环保水处理，精细化工业务为公司的主要业务，公司是行业领先的三次采油和水处理重要原材料-聚丙烯酰胺生产供应商。公司的产品包括丙烯酰胺、聚丙烯酰胺、表面活性剂、稠油降粘剂等系列产品，服务市场包括油气开发、废水处理、选矿、造纸、印染等。下游客户集中在石油天然气行业，是中石化、中石油重要的供应商。公司产品也远销北美、东南亚、中亚等市场。公司与重要供应商签订长期框架协议采购主要原材料，其余物资采用市场化采购模式。公司主要产品聚丙烯酰胺的生产工艺是通过生物法将主要原材料丙烯腈催化水合生成丙烯酰胺，经过相应的聚合反应生成聚丙烯酰胺胶体，通过干燥产出成品。公司销售部门负责产品市场开拓、产品销售、客户服务与维护等工作。近年来，公司通过内部技术优化和外部市场开拓，在生产能力、市场规模、成本控制、品牌形象等方面均有大幅提升，在行业内形成了较高的知名度和美誉度。

**公司官网：** www.slcapam.com

**主营业务：** 从事丙烯酰胺,聚丙烯酰胺及其衍生物的研究开发,生产销售和技术服务.本公司产品主要有阴离子型聚丙烯酰胺,阳离子型聚丙烯酰胺,驱油用表面活性剂.

**经营范围：** 化工产品(不含危险化学品)研发,销售;高新技术项目及产品的开发,生产与经营;工程和技术研究与试验发展;以自有资金对外投资;进出口业务.(以工商登记为准)

## [齐翔腾达](/A股/公司/齐翔腾达.md)

**公司名称：** 齐翔腾达

**TS 代码：** 002408.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，2010 年在深圳证券交易所上市，2023 年加入山东能源集团，成为其新材料公司重要一员。经过多年发展，公司已经实现对碳四资源的充分利用，资源利用率国际领先，是世界上最大的碳四深加工产业基地。公司主导产品丁酮产能世界最大，产销量多年稳居世界第一。此外，公司还生产顺酐、丙烯、环氧丙烷、MTBE、MMA、丙烯酸、异丁烯、叔丁醇、顺丁橡胶、丁二烯、丁腈胶乳、丁苯胶乳等 20 余种产品。近年来，公司积极践行新发展理念，主动对标国内外先进企业，紧紧围绕安全环保主体责任落实，努力做好“高新轻绿”四篇文章，在实现减污降碳协同增效的同时，在安全环保转型升级中取得了扎实成效，2021 年获评山东省第一批绿色工厂，山东省高端化工领军企业，并入选国家级绿色工厂。

**公司官网：** www.qxtdgf.com

**主营业务：** 本公司自成立以来,一直专注于对石油加工副产品碳四进行深加工以转化成高附加值精细化工产品业务,主要研发,生产和销售的产品有甲乙酮,MTBE,异丁烯,叔丁醇等,其中甲乙酮为公司主导产品.

**经营范围：** 危险化学品经营;危险化学品生产;危险废物经营;污水处理及其再生利用;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:合成材料销售;合成材料制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);劳务服务(不含劳务派遣);人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);居民日常生活服务;金属材料销售;建筑材料销售;机械设备销售;仪器仪表修理;电气设备修理;办公用品销售;劳动保护用品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [桐昆股份](/A股/公司/桐昆股份.md)

**公司名称：** 桐昆股份

**TS 代码：** 601233.SH

**公司简介：** 公司总部位于浙江桐乡，2022 年初独立迁至凤凰湖畔，生产基地遍布全国。长丝七大基地包括桐乡市内的桐乡基地(原总部基地)、洲泉基地；浙江省内的嘉兴港区基地、湖州长兴基地；省外的江苏南通基地、宿迁基地、新疆阿拉尔基地、安徽和福建基地(在建)。其中港区基地和江苏南通基地实现了 PTA-长丝一体化生产；宿迁沭阳基地布局了聚酯-长丝-加弹-织造-印染生产链，桐乡和洲泉基地布局了油剂产能。基地化布局整合了资源，提升了成本优势，优越的地理位置极大提升了市场影响。此外，公司在嘉兴海盐布局油剂和精细化工生产基地，新疆库尔勒布局乙二醇基地，广西钦州布局化工品基地。公司作为国内涤纶长丝行业龙头企业，秉承“打造百年桐昆，实现永续经营”的愿景，专注石油化工发展，不断完善上下游一体化产业链条。经过多年发展，已形成炼化-PTA-聚酯-纺丝-加弹-织造-印染一条龙的生产、销售格局，当前正加快向绿色节能化工新材料企业转型升级。

**公司官网：** www.zjtkgf.com

**主营业务：** 主营业务:民用涤纶长丝的研发,生产和销售.主要产品为 POY,DTY 和 FDY 等,POY,DTY 和 FDY 等又可细分为差别化丝和常规丝(或者称为标准丝,普通丝)

**经营范围：** 许可项目：危险化学品生产、经营；货物进出口(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：合成纤维制造；合成纤维销售；服装制造；服装服饰批发；针纺织品及原料销售；化工产品销售(不含许可类化工产品)；塑料制品制造；塑料制品销售；纺织专用设备销售；机械零件、零部件销售；信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务)；热力生产和供应；仓储服务(不含危险化学品)。

## [国创高新](/A股/公司/国创高新.md)

**公司名称：** 国创高新

**TS 代码：** 002377.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来主要从事路面改性沥青系列产品的研发、生产及销售。2017 年公司收购了从事房地产中介服务业务的深圳市云房网络科技有限公司，主营业务调整为房地产中介服务和改性沥青的研发、生产与销售。因公司房地产中介服务业务板块经营状况持续恶化，并出现持续大额亏损，对公司整体经营状况产生严重的负面影响，经审慎考虑，公司于 2023 年 6 月剥离了房地产中介服务业务，主营业务调整为改性沥青的研发、生产与销售。公司改性沥青产品主要用于高速公路、国省道公路、城市主干道、机场跑道以及市政专用道路等工程的路面铺设及养护。目前，公司拥有湖北武汉、广西钦州、四川新津 3 个自有沥青生产基地，沥青库容 8.5 万吨，服务网点辐射全国大部分地区。工程案例遍布华北、华东、华中、西北、西南、西藏等地区。公司产品的市场需求主要来自于高速公路等基础设施新建项目和已经建成的公路、桥梁等基础设施的路面维护需求。随着高速公里保有量的逐年递增，每年的养护工程量也随之增加，亦为公司沥青业务的重要来源。公司主要通过参加高速公路等道路项目招投标、与业主及施工方战略合作、向中小客户零售等获得业务机会，与沥青材料需求方签署产品购销合同，提供满足客户需求的产品，从而获得收入和利润。

**公司官网：** www.guochuang.com.cn

**主营业务：** 主营业务是改性沥青,乳化沥青产品的开发,生产与销售.房地产中介服务

**经营范围：** 沥青系列产品的研发,生产,销售,仓储及物流;承接沥青路面工程;环保工程技术开发及应用;电子产品及相关设备的销售;计算机软件,硬件及相关网络技术的开发,设计,技术咨询和销售;企业管理咨询,房产经纪,房产信息咨询,自有物业租赁;货物进出口,技术服务,技术咨询,技术进出口(国家限制和禁止进出口的货物和技术除外).(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [万邦达](/A股/公司/万邦达.md)

**公司名称：** 万邦达

**TS 代码：** 300055.SZ

**公司简介：** 公司是国内专业从事综合环保服务的高新技术企业，业务涵盖水务工程及运营、危固废处理、环保设备制造、新材料生产与销售、能源综合利用等多个环保领域。公司集投资、咨询、设计、设备制造、工程建设、系统运营于一体，在环保行业拥有完整的产业链条，致力于通过独立、创新、专业的知识为客户提供一体化环保服务。

**公司官网：** www.waterbd.cn

**主营业务：** 为煤化工,石油化工,电力等下游行业大型项目提供工业水处理系统全方位,全寿命周期专业服务;对给水,排水,中水回用及水处理系统运营整体统筹,以专业技能节省水资源,土地资源,并降低系统运营成本.

**经营范围：** 环境保护工程的技术研发,技术咨询,技术服务;投资与资产管理;专业承包;货物进出口;技术进出口;代理进出口;销售机械设备,电器设备,五金交电,化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品),仪器仪表.法律,行政法规,国务院决定不禁止的经营项目.(以审批机关核定为准)
