---
title: 广告媒体
createTime: 2025/11/27 11:00:49
permalink: /ks/v0dvbhyf/
---

## [分众传媒](/A股/公司/分众传媒.md)

**公司名称：** 分众传媒

**TS 代码：** 002027.SZ

**公司简介：** 公司诞生于 2003 年，构建了国内最大的城市生活圈媒体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体的开发和运营，主要产品为楼宇媒体(主要包括电梯电视媒体和电梯海报媒体等)和影院银幕广告媒体等，覆盖城市主流消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景和消费场景，并相互整合成为生活圈媒体网络。2005 年，公司成为首家在美国纳斯达克上市的中国广告传媒股，并于 2007 年入选纳斯达克 100 指数。2015 年，分众传媒回归 A 股，市值破千亿。电梯是城市的基础设施，电梯这个日常的生活场景代表着四个词：主流人群、必经、高频、低干扰，而这些正是当前引爆品牌的核心资源。公司目前已覆盖超过 4 亿中国城市主流人群，逐渐发展为贴近消费者生活的核心媒体平台，成为消费者生活的重要组成部分。

**公司官网：** www.focusmedia.cn

**主营业务：** 主要产品:自有品牌,代理产品

**经营范围：** 软件和信息技术服务业(具体经营项目请登录国家企业信用信息公示系统查询,网址:http://www.gsxt.gov.cn/.涉及国家规定实施准入特别管理措施的外商投资企业,经营范围以审批机关核定的为准;依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [兆讯传媒](/A股/公司/兆讯传媒.md)

**公司名称：** 兆讯传媒

**TS 代码：** 301102.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2007 年，并于 2022 年 3 月成功登陆 A 股资本市场，成为“中国高铁传媒第一股”。作为中国高铁“新基建”的重要参与者，公司致力于推动中国经济的高质量发展，专注于构建全国高铁场景的数智媒体传播网络，为众多品牌提供了高效的场景传播平台。伴随着中国铁路网“八横八纵”的加密成型，公司稳步自建了一张遍布 30 个省级行政区、年影响逾 20 亿人次的高铁数字媒体网络，签约铁路客运站点 529 个，开通运营的铁路客运站点 495 个，是站点布局广度、数字媒体体量均名列前茅的铁路数字媒体运营商。在国家六部委“百城千屏”超高清视频落地推广政策驱动下，公司不仅助力城际间场景的数智化建设，还充分发挥自身在数字媒体运营方面的优势，打通城际间和都市内的两大营销热点场景，开启数字户外商圈裸眼 3D 大屏业务，打造“中国好屏”的第二增长曲线，满足客户多元营销目标的差异化需求，推动数字内容在户外媒介的融合创新发展。公司秉持“创新、高效、求实”的发展理念，为深度剖析本地客户需求，组建了专业高铁及商圈媒体的销售团队，并依据地域将两个媒体系统统一划分为北区、华东区、华南区及西南区四个大区进行精细化管理。形成以北京作为营销运营总部，在上海、广州、深圳等城市分别设立营销中心的全国化运营格局，与众多品牌建立了良好的战略合作关系，致力于为客户提供一站式营销服务，持续推动客户品牌价值的提升。同时，公司也积极回报投资者，回馈社会，携手合作伙伴实现共赢发展。

**公司官网：** www.zhaoxunmedia.com

**主营业务：** 从事高铁数字媒体资源的开发,运营和广告发布业务.公司主要通过高铁数字媒体网络为客户提供广告发布服务,采购的内容主要为高铁站的媒体资源和数字媒体设备.根据营销对象的区别,公司将客户分为广告主和广告代理公司两类,销售全部通过直接销售完成.

**经营范围：** 从事广告经营;企业策划及设计,产品设计;展厅的布置设计;电脑动画设计;摄影扩印服务:社会经济咨询;市场调查咨询;会议会展服务;节能环保设备,通信设备,电子设备,办公设备租赁业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可并展经营活动)

## 新文退(退市)

公司状态异常。

## [华媒控股](/A股/公司/华媒控股.md)

**公司名称：** 华媒控股

**TS 代码：** 000607.SZ

**公司简介：** 公司于 2014 年 12 月实施完毕重大资产重组，成为中国报业集团中第三家媒体经营性资产整体上市的公司，杭州市第二家国有上市文化企业。公司主营业务为平面媒体、网络媒体、移动新媒体、户外媒体(包括地铁媒体)的广告承揽发布、企事业单位宣传公关的全案策划和实施，各种会展和活动的策划承办；报纸印刷、包装和书刊印刷；报刊发行、同城轻物流配送业务；移动互联网视频内容信息的制作和分销；覆盖多个省区与多个大专院校合作举办职业教育、成人教育、在线教育，以及幼儿教育、教育信息咨询服务和技能培训等。公司具备报纸书刊发行、广告经营、印刷业务的相关资质；互联网和移动互联网、移动视频业务的相关资质及各类商标，经济规模和经营效益位居全国党报集团所属传媒企业前列。自 2020 年起，公司根据自身发展情况及市场环境变化，重塑全新战略定位：数智文创产业生态运营商。目前，公司致力于立足“数智杭州”建设，抢抓数字经济和城市转型战略机遇，以数字变革、融合发展赋能引领现代文创产业，深耕教育、会展、园区、户外、产权五大板块。与时代发展同步，与美好生活同行，持续提供高品质、创新型文创产品和文化服务。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主要产品:成人教育,职业教育,互联网在线教育,幼教,教育信息咨询服务和技能培训等;报纸广告,网络广告,户外广告(含地铁站内,车厢和围挡广告),电台广播等多种形式的广告;移动新媒体自建自营和代为维护;可供移动端发布的视频信息,彩信手机报等.主营业务:设计制作代理发布各类广告;新媒体技术开发;实业投资;会展服务和进出口业务经营.

**经营范围：** 设计,制作,代理,发布国内各类广告,新媒体技术开发,实业投资,经营进出口业务,会展服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 紫天退(退市)

公司状态异常。
