---
title: 其他金属新材料
createTime: 2025/11/28 10:13:38
permalink: /ks/phu94dyn/
---

## [安泰科技](/A股/公司/安泰科技.md)

**公司名称：** 安泰科技

**TS 代码：** 000969.SZ

**公司简介：** 公司是中央企业—中国钢研科技集团有限公司(以下简称“中国钢研”或“集团公司”)的控股上市公司，是国家科技部及中科院联合认定的国家高新技术企业，也是北京市科学技术委员会认定的骨干高新技术企业。公司成立于 1998 年 12 月，于 2000 年 5 月在深圳证券交易所挂牌上市。公司是我国先进新材料行业的领军企业之一，以先进金属新材料及制品的研发、生产和销售为主业，重点面向人工智能、新能源、新一代电子信息、高端装备制造及航空航天、核电等领域提供先进金属材料、关键部件及系统解决方案，是众多国内外知名企业的关键材料与核心部件供应商。公司长期深耕新材料及部件行业，引领我国新材料产业从无到有、从弱到强，从进口依赖到实现国产替代和走向国际化，为我国新材料产业发展壮大和关键材料国产化保障做出了突出贡献，成为中国金属新材料领域行业公认的头部创新引领企业之一。公司加快创新转型，聚焦新能源行业、高端智能制造行业等国家战略性、前瞻性新兴产业，积极对接市场需求，不断开拓新领域、新业务、新市场、新产品，为公司高质量发展提供不竭动力。公司主动适应新常态，注入新动力，围绕总体战略规划，编制了《碳达峰行动方案》，以创新驱动促进可持续发展，以实际行动推进数字化转型与绿色发展，把可持续发展理念全方位融入公司长期发展战略、经营方略和企业文化中，努力践行社会责任以促进公司高质量发展与社会和谐。

**公司官网：** www.atmcn.com

**主营业务：** 主营业务:先进金属材料及制品的研发,生产和销售.主要产品:非晶/纳米晶带材及制品,粉末材料及制品,磁性材料及制品,焊接材料及制品,环保装备与工程,高速工具钢及工具,超硬材料及制品.

**经营范围：** 许可经营项目:新材料的生产一般经营项目:新材料及制品,新工艺的技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让;销售新材料,制品及金属材料,机械设备,电子元器件及仪器仪表,一类医疗器械及医疗用品;计算机系统服务;设备租赁,出租办公用房,商业用房;工程和技术研究与试验发展,技术检测;货物进出口,技术进出口,代理进出口.

## [深圳新星](/A股/公司/深圳新星.md)

**公司名称：** 深圳新星

**TS 代码：** 603978.SH

**公司简介：** 公司是专业从事特种轻质合金材料(铝、镁、钛)、铝电解节能新材料的研发与制造的国家级高新技术企业、国家制造业单项冠军示范企业、国家火炬计划重点高新技术企业、广东省战略性新兴产业骨干企业、全球最大的母铝合金制造商，于 2017 年 8 月 7 日，在上海证券交易所主板上市。公司生产的高性能母铝合金是改变铝材组织结构、提升待加工铝材塑性和强度的母体合金，是目前世界上改变和提升铝合金材料性能最好的母体合金。公司生产的钛基合金是国家重要战略物资，广泛应用于军工、航空、航天、航海、轨道交通等高尖端领域，是我国大型军工企业必须的轻质合金材料。公司生产的铝电解节能新材料是一种提高铝电解电流效率、降低电解温度、降低铝电解电耗的新型节能材料。在科研方面，公司与高校和科研机构建立了紧密的产学研合作关系，共同进行新型铝镁钛特种轻质合金材料技术研究，目前所研究和生产的铝镁钛轻质合金材料技术水平已处于国际领先。

**公司官网：** www.stalloys.com

**主营业务：** 主要从事铝晶粒细化剂的研发,生产和销售.铝晶粒细化剂作为重要添加剂,广泛应用于航空航天,轨道交通,军工,航海,建筑,机械制造,化学工业等各种领域用的铝材制造加工.

**经营范围：** 生产经营有色金属复合材料,新型合金材料及铝型材处理剂(不含易燃,易爆,剧毒危险化学物品);机电装备研发,制造,销售;投资兴办实业(具体项目另行申报);国内贸易,货物及技术进出口;普通货运.

## [合金投资](/A股/公司/合金投资.md)

**公司名称：** 合金投资

**TS 代码：** 000633.SZ

**公司简介：** 公司前身为隶属于沈阳市冶金局的国有大型企业沈阳合金厂，目前为投资控股型公司。公司的全资子公司合金材料是国内生产镍基功能材料的重点企业之一，也是我国最早的电真空材料、火花塞电极材料、高强度耐蚀材料的研发与生产基地。合金材料具有真空熔炼、电渣熔炼、轧制、拉拔、热处理等生产线，具有完善的质量控制体系。公司经过多年的发展，积累了一批优秀的专业技术人才，曾被评为沈阳市首批高新技术企业，已获得 ISO9001 国际质量体系认证。公司的主要产品有 K500、I718、R405 等高强度耐蚀材料和焊接材料、电真空材料、电阻电热材料、火花塞电极材料、测温材料等。公司园林绿化工程施工业务由全资子公司环景园林自主承揽并组织项目实施。为全力发展新型节能环保、资源循环利用产业经济，集中优势力量推动公司战略转型，持续提升公司核心竞争力与持续经营能力，公司已剥离园林绿化工程施工业务。

**公司官网：** www.hejintouzi.cn

**主营业务：** 主营业务:镍基合金材料的生产与销售,PPP 项目

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;国内贸易代理;进出口代理;住房租赁;非居住房地产租赁;五金产品批发;五金产品零售;电气设备销售;金属材料销售;人工智能硬件销售;电子产品销售;针纺织品销售;建筑材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);石油制品销售,(不含危险化学品);机械设备销售;金属制品销售;塑料制品销售;通讯设备销售;仪器仪表销售;机械设备研发;机械电气设备销售;金属结构销售;计算机软硬件及辅助设备零售;汽车零配件零售;软件开发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息系统集成服务;数据处理服务;社会经济咨询服务;煤炭及制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [斯瑞新材](/A股/公司/斯瑞新材.md)

**公司名称：** 斯瑞新材

**TS 代码：** 688102.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，位于西安高新技术产业开发区，拥有三个制造基地，多个全资子公司以及控、参股公司。公司专注于高性能铜合金材料、制品及其它特殊铜合金系列材料的研发和制造。公司拥有核心发明专利超 270 项。建有铜铬系列触头材料、铜钨系列触头材料生产线、铜铬锆合金材料生产线、医疗影像零组件用铜合金材料生产线。公司产品广泛服务于中高压电力开关、轨道交通电机、新能源汽车、高端医疗设备、模具制造、钢铁冶金结晶器、新一代电子信息产业等领域。公司服务的客户主要有西门子电力、ABB、施耐德、东芝、伊顿、美国 GE 交通、法国阿尔斯通、中车、国家电网、西门子医疗等世界五百强企业。公司拥有健全的管理体系，覆盖了质量管理、环境管理、职业健康安全管理、能源管理、信息安全、知识产权等多个领域。我们将始终秉持创新驱动发展，新材料引领未来的使命，为人类贡献更友好的材料！

**公司官网：** www.sxsr.com

**主营业务：** 以轨道交通,电力电子,航空航天,医疗影像等高端应用领域为目标市场,向客户提供高强高导铜合金材料及制品,中高压电接触材料及制品,高性能金属铬粉,医疗影像零组件等产品.

**经营范围：** 电器机械及器材,机电产品(汽车除外),精密机械,电池,蓄电池,充电器,电源,开关设备,钛及钛合金产品,真空镀膜靶材,镍钛合金材料,有色金属材料及其制品(专控除外),低铬铜,铬锆铜,纯铜及铜合金,铝及铝合金,铬及铬合金,钨及钨合金材料的开发,研制,生产,销售及技术开发,转让,咨询,服务;经营本企业的进料加工生“三来一补”业务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家禁止公司经营的商品和技术除外);废旧物资的回收与处理(危险废物和境外可利用废物,报废汽车及废弃电器电子产品处理除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [中洲特材](/A股/公司/中洲特材.md)

**公司名称：** 中洲特材

**TS 代码：** 300963.SZ

**公司简介：** 公司自设立以来，一直专业从事高温耐蚀合金材料及其制品研发、生产和销售。经过多年的发展和积累，公司的产品研发能力、工艺装备水平、生产经营规模、产品市场占有率等均处在行业较高水平，部分产品位于行业领先水平。公司在高温耐蚀合金制造上拥有高温合金精铸件定向快速凝固技术、大型高温耐蚀合金砂铸件防裂纹技术、铸造工艺计算机模拟技术、硅溶胶模壳快速干燥技术、超低气体含量高温耐蚀合金真空熔炼技术、高温耐蚀合金返回料回收再利用技术、大型高温耐蚀合金电渣锭电渣重熔技术、大型高温耐蚀变形合金模锻成型技术、水平连铸细直径裸焊棒生产技术、气雾化法微米级超细粉末制备技术、大型薄壁件金属表面耐蚀或硬面堆焊技术、高温耐磨耐蚀合金工业零件加工技术等十二项核心技术。公司产品牌号规格达 300 多种，已经形成了较为齐全的高温耐蚀合金材料体系，是国内同行业业务覆盖面最广、产品种类最齐全的企业之一。

**公司官网：** www.alloy-china.com

**主营业务：** 主营业务:主要是以耐腐蚀,耐高温,耐磨损,抗冲击的高温耐蚀合金材料及制品的研发,生产和销售.公司主要产品有铸造高温耐蚀合金制品,变形高温耐蚀合金制品,粉末高温耐蚀合金制品等.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:有色金属合金制造;有色金属合金销售;有色金属压延加工;黑色金属铸造;有色金属铸造;高性能有色金属及合金材料销售;锻件及粉末冶金制品制造;增材制造;机械零件,零部件加工;金属切割及焊接设备制造;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [屹通新材](/A股/公司/屹通新材.md)

**公司名称：** 屹通新材

**TS 代码：** 300930.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 7 月，是一家以高品质铁基粉体为核心业务的高新技术企业。公司主营业务为雾化金属粉末的研发、生产与销售，主要产品包括高性能纯铁粉、磷酸铁锂电池用铁粉、合金钢粉、添加剂用铁粉及合金软磁粉等系列产品。公司以各类废旧金属为原材料，通过熔炼、雾化(雾化包括水气雾化、气雾化、水气联合雾化)、还原等一系列复杂工艺，将废旧金属资源转化为具有高附加值的制造业基础原材料，既属于典型的废旧资源综合利用行业，也属于国家制造业重要原材料生产领域。公司产品主要应用于交通工具、家用电器、光伏发电、新能源汽车及充电桩、消费电子、医疗器械、电动工具等终端行业。公司配备国内先进检测设备，拥有行业一流的铁基粉体研发测试平台——省级水雾化金属粉末高新技术企业研究开发中心。公司产品质量、技术、生产工艺均处于行业领先水平，市场占有率在全国钢铁粉末生产企业中名列前三。我们的使命：聚粉末和装备之力，连风光水电于万家。我们的愿景：致力于成长为新能源基础原材料和大型装备关键零部件领域的行业标杆企业。我们的核心价值观：凝聚粉材之合力，锻造坚韧不拔的屹通铁军，为绿色能源贡献优材利器。

**公司官网：** www.ytpowder.com

**主营业务：** 以高品质铁基粉体为核心业务,主要产品:高性能纯铁粉,合金钢粉及添加剂用铁粉等系列.

**经营范围：** 铁基系列粉,铜基系列粉及其他有色金属粉体,不锈钢粉等金属粉体,金属软磁材料的研发,生产和销售;大型锻件坯料,风机主轴,水轮机主轴等轴类,大型管板等金属锻件的研发,生产和销售;销售金属材料(不含稀贵金属);货物及技术进出口业务.

## [图南股份](/A股/公司/图南股份.md)

**公司名称：** 图南股份

**TS 代码：** 300855.SZ

**公司简介：** 公司是“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏省高新技术企业”，专业从事高温合金、耐蚀合金、好、精密合金等待特种合金及其制品的研发与生产。近年来，公司实现了高温合金中 O、S 元素含量小于 10ppm 的超纯净高温合金产业化生产，处于国内行业先进水平；大型复杂薄壁精密铸件在国内率先采用国际先进近净型铸造技术，产品精度和尺寸规格国内领先，成型方式和最大产品规格生产能力填补了国内空白；集成了超纯净熔炼、精细加工、真空热处理等先进的制管技术，公司航空用高品质高温合金、特种不锈钢无缝管材已占据一定市场份额。同时，随着先进技术的产业化，制备的高温合金品种逐步增加，公司目前形成了 K4648、K424、K4169、K403 等铸造高温合金系列及 GH4080A、GH4169(IN718)、GH2132(A286)、GH3625 等变形高温合金系列共 30 多个品种合金材料及多规格铸件制品的完整产品结构，在航空、核电等行业实现了批量生产供货。此外，公司承担并完成了多项国家重点型号军用航空发动机关键重要部件的研制生产任务，为我国国防装备建设做出了重要贡献。2014 年，为表彰公司在大飞机工程中所做出的贡献，公司获得了由集团 B 颁发的“鲲鹏”优秀集体奖。

**公司官网：** www.toland-alloy.com

**主营业务：** 主要产品包括铸造高温合金,变形高温合金,特种不锈钢等高性能合金材料及其制品,主要应用在包含航空发动机,燃气轮机,核电装备等军用及高端民用领域.主营业务为高温合金,特种不锈钢等高性能合金材料及其制品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 高温合金,精密合金,镍铬材料,高电阻电热合金,高速工具钢,不锈钢,耐热钢及其制品的制造,冶炼,加工,销售,特种陶瓷产品的制造,加工,销售,自营和代理各类货物及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外),金属材料的成分分析,力学性能,金相分析,无损探伤等的检测服务,道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:有色金属合金制造;有色金属压延加工;有色金属合金销售;高性能有色金属及合金材料销售;增材制造;通用零部件制造;紧固件制造;紧固件销售;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [鑫科材料](/A股/公司/鑫科材料.md)

**公司名称：** 鑫科材料

**TS 代码：** 600255.SH

**公司简介：** 公司于 1998 年 9 月 28 日正式成立。2000 年 11 月 22 日，公司股票在上海证券交易所挂牌上市。系国内首家铜合金材料深加工的民营股份制上市公司，同时也是芜湖市大型支柱企业之一。公司本着传统技术高新化、高新技术产业化的宗旨，20 多年来一直专业从事铜合金板带材、电线电缆等产品的生产、开发和销售。发展至今，已然成为行业内的领军企业，产品行销全球，广泛应用于汽车连接器、3C、LED、IC、5G 等国家战略新兴产业，全面替代进口，坐拥安徽芜湖、江苏无锡、广西扶妥、安徽铜陵、江西鹰潭五大产业基地。

**公司官网：** www.ahxinke.com

**主营业务：** 主要产品:铜加工板块的主要产品有高精度铜带材,铜合金线材,光亮铜杆,电线电缆等.影视板块的主要产品有电影,电视剧等.主营业务:铜及铜合金带材,线材,辐照交联电缆,特种电缆等产品的研发,生产与销售以及影视制作和发行,版权开发与转让,影视投资,衍生品销售及再授权业务等.

**经营范围：** 铜基合金材料,金属基复合材料及制品,超细金属及特种粉末材料,稀有及贵金属材料(不含金银及制品),粉末冶金及特种材料,特种电缆,电工材料及其它新材料开发,生产,销售;本企业自产产品及技术出口以及本企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术进出口业务.股权投资管理,项目投资管理.

## [上大股份](/A股/公司/上大股份.md)

**公司名称：** 上大股份

**TS 代码：** 301522.SZ

**公司简介：** 公司主要从事高温及高性能合金、高品质特种不锈钢等特种合金产品的研发、生产和销售，实现了高温合金等国家关键战略材料的高质量、低成本、短周期生产交付，主要产品交付形态为锻棒件、锻扁件、饼锻件、环锻件、轴锻件等自由锻件，公司产品广泛应用于航空航天、燃气轮机及汽轮机、核工程、石油化工等军用及民用领域高端装备的生产制造。自成立以来，公司致力于解决我国以高温合金为代表的特种合金材料与发达国家存在的较大差距，在高返回比再生高温合金制备和关键战略材料进口替代两个方面取得了重大突破。在高返回比再生高温合金制备方面，公司突破传统全新料特种合金材料制备方式，聚焦以高温合金为代表的特种合金产品高值、高效、高技术循环再生技术，在国内首创了“第二种高温合金工艺路线”，实现了高温合金高返回比生产制备，全面建立了关键战略材料返回料循环再生体系；在关键战略材料进口替代方面，公司针对高端装备领域严重依赖进口的特种合金材料需求，持续开展新工艺、新产品研发，不断拓展产品维度，高温合金、超高强合金、超高纯不锈钢及高品质特种不锈钢部分牌号产品的技术水平已达到国内领先、国际先进，实现国家关键战略材料自主可控，并已深入参与我国重点研制的新一代高温合金材料的预研工作。

**公司官网：** www.sdsuperalloys.com

**主营业务：** 公司主营业务为高温及高性能合金,高品质特种不锈钢等特种合金产品的研发,生产和销售,主要产品为交付形态为锻棒件,锻扁件等自由锻件

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;金属材料制造;有色金属合金制造;锻件及粉末冶金制品制造;有色金属压延加工;有色金属铸造;金属材料销售;有色金属合金销售;锻件及粉末冶金制品销售;高性能有色金属及合金材料销售;金属制品销售;民用航空材料销售;生产性废旧金属回收;金属废料和碎屑加工处理;再生资源回收(除生产性废旧金属);再生资源加工;再生资源销售;资源再生利用技术研发;金属制品研发;新材料技术研发;新材料技术推广服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [博威合金](/A股/公司/博威合金.md)

**公司名称：** 博威合金

**TS 代码：** 601137.SH

**公司简介：** 公司致力于高性能、高精度有色合金板带、棒材、线材新材料的研发、生产和销售；研发创新的功能系列合金材料、环保系列合金材料、替代系列合金材料和节能系列合金材料，应用于航空航天、高速列车、电子通讯、集成电路、汽车制造、船舶工业、工程机械、家用电器等 30 多个行业，为现代工业提供优质的工业粮食。公司全面继承了博威集团的研发创新实力，依托博威集团的国家首批“创新型企业”、“国家技术创新示范企业”、“国家认定企业技术中心”、国家“博士后科研工作站”、“国家认可实验室”、“国家地方联合工程研究中心”等研发创新平台，是国家“高新技术企业”、国际有色金属加工协会(IWCC)董事单位和技术委员会委员，成为高端合金材料智能制造企业。

**公司官网：** www.bowayalloy.com

**主营业务：** 主要产品:高性能合金材料,环保合金材料,节能合金材料和替代合金材料;多晶硅,单晶硅电池及组件.主营业务:高性能,高精度有色合金材料的研发,生产和销售;太阳能电池,组件的研发,生产和销售及光伏电站的建设运营.

**经营范围：** 有色合金材料,高温超导材料,铜合金制品,不锈钢制品,钛金属制品的设计,开发,制造,加工;自营和代理货物和技术的进出口(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华达新材](/A股/公司/华达新材.md)

**公司名称：** 华达新材

**TS 代码：** 605158.SH

**公司简介：** 公司是国家重点扶持高新技术企业、省专精特新企业，国家高新技术产业化示范工程项目实施单位，是“自限温伴热带”,“自限温电热片”，“耐腐伴热采样复合管”国家标准及行业标准的负责起草单位，是当地政府重点扶持的优质企业。坐落于美丽的西子湖畔富春江边。公司为专业从事聚合物正温度系数热敏电阻材料(PPTC)及相关产品研发及生产，已有生产自限温电热(膜、片、线)等相关产品长达 20 多年的历史，拥有了规模化生产基地，年产量可达千万米电伴热产品。公司因而成为中国大型的 PPTC 材料及相关电伴热产品的制造商之一，同时在电伴热行业打响了大铭品牌。公司目前已生产和产业化的产品有聚合物正温度系数热敏电阻材料(PPTC 材料)、自限温电热膜、自限温伴热带、恒功率伴热带等伴热产品、采样复合管系列产品、自限温电热片、赛沃 PTC 地暖系统、工业自动化仪表盘、台、箱、柜等。同时公司还承揽热控设备成套工程,保温工程及烟气连续在线监测(CEMS)工程,地面辐射供暖系统等。产品用户遍及新能源、电力、化工、石油、仓储、环保、建筑、民用等诸多领域。公司秉承“科技领先，管理创新”的发展模式，坚持“质量是企业品牌生命”的经营理念，坚持“质量前列，服务至上，为用户提供优质产品和优良服务”的企业宗旨，恪守“诚信办企业”的原则，具体落实了“一手抓质量，一手抓产量”的管理方针，愿与各界朋友共同开发，优化我们的产品和服务，提供类别齐全的电伴热产品和优质服务。

**公司官网：** www.hdnew.cn

**主营业务：** 主要从事多功能彩色涂层板,热镀锌铝板及其基板的研发,生产和销售.

**经营范围：** 制造:镀锌钢带,冷轧钢板,精密冷硬薄板,热镀锌(铝镁)板,彩涂板,工业氯化亚铁.批发,零售:镀锌钢带,冷轧钢板,精密冷硬薄板,热镀锌(铝镁)板,彩涂板,工业氯化亚铁;货物进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [有研粉材](/A股/公司/有研粉材.md)

**公司名称：** 有研粉材

**TS 代码：** 688456.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年 3 月，由中国有研科技集团有限公司控股，专业从事有色金属粉体材料的设计、研发、生产和销售，是国内铜基金属粉体材料和锡基焊粉材料领域的龙头企业。公司坚持以科技创新驱动高质量发展，拥有国家科技创新平台——工信部金属粉体材料产业技术研究院，是怀柔首批批准设立博士后工作站的单位之一，同时有北京市金属粉体材料概念验证平台、北京市金属粉末工程技术研究中心、中国有色金属工业协会金属粉末工程中心、增材制造创新中心、先进金属材料应用技术联合实验室等多个创新平台。所属公司康普锡威、有研重冶、有研合肥入选工信部专精特新“小巨人”企业。公司主营产品先进铜基粉体材料获批工信部第六批制造业单项冠军产品。所属公司康普锡威研发的微电子互连用合金焊粉获评国家第七批制造业单项冠军产品。经过多年积累，公司掌握了球形金属粉体材料制备技术、高品质电解铜粉绿色制备技术、系列无铅环保微电子焊粉材料设计及制备技术、扩散/复合粉体材料均匀化制备技术、超细金属粉体材料制备技术、3D 打印粉体材料制备技术和高性能粉末冶金中空凸轮轴制备技术等有色金属粉体制备核心技术。

**公司官网：** www.gripm.com

**主营业务：** 一直专注于先进有色金属粉体材料的设计,研发,生产和销售,主要产品包括先进铜基金属粉体材料,高端微电子锡基焊粉材料和 3D 打印粉体材料等.

**经营范围：** 生产有色金属材料,粉末,粉末冶金材料,丝材;销售有色金属材料,粉末,粉末冶金材料,丝材及技术开发;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [云路股份](/A股/公司/云路股份.md)

**公司名称：** 云路股份

**TS 代码：** 688190.SH

**公司简介：** 公司成立于 2015 年 12 月。秉承“动力强军、科技报国”的集团使命，公司 15 年来专注于先进磁性金属材料领域，已形成非晶合金、纳米晶合金、磁合金粉末三大材料及其制品系列。公司具备国内材料企业鲜有的“科学、工程、设计”三维度、全产业链、深度技术拓展能力，产品覆盖 50Hz 至 100MHz 的全球电力装备、移动载荷电机、光伏、家电用功率电感、无线充电、消费电子用贴片电感、极端应用、电力电子用 EMI 滤波器的超宽频段应用领域。2021 年 11 月 26 日，公司成功登陆上海证券交易所科创板，借助资本力量促进企业更快发展。

**公司官网：** www.yunlu-amt.com.cn

**主营业务：** 公司主要产品为非晶合金材料,公司主营业务为非晶合金,纳米晶合金,磁性粉末在内的三大业务板块.

**经营范围：** 软磁材料及衍生品,金属材料及衍生品的制造,开发与销售;技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;销售金属材料,机械设备;设备租赁,委托加工服务;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [福达合金](/A股/公司/福达合金.md)

**公司名称：** 福达合金

**TS 代码：** 603045.SH

**公司简介：** 公司创办于 1994 年 3 月，是一家集电接触材料研发、生产、销售、技术咨询与服务于一体的高新技术企业。公司下设子公司浙江福达合金材料科技有限公司、上海致览科技有限公司，主营产品包括触头材料、复层材料、触头组件三大系列，应用范围覆盖绝大部分涉及电接触的场合，主要配套服务于国内正泰、宏发、良信、德力西，欧洲施耐德、ABB、西门子、泰科，美洲艾默生、伊顿，东亚富士、欧姆龙、松下、三菱等全球头部企业。产品远销全球 32 个国家和地区，产销量多年位居国内前列。2021 年，为强化公司在战略投资、资本运作、子公司管控等方面的管理能力，提高运营效率，福达合金材料股份有限公司的全部业务、资产、设备、人员等整体划转至下属全资子公司浙江福达合金材料科技有限公司，子公司下设通用电气合金材料事业部、电子电工合金材料事业部、电气部件智造事业部以及温州伟达贵金属粉体材料有限公司。公司不断进行文化创新，形成独具特色的福达文化。公司的文化精髓主要包含了对行业深度探索的使命、对企业未来发展的愿景、对质量严格把控的经营理念等几部分内容组成。

**公司官网：** www.fudar.com

**主营业务：** 公司的主营业务为电接触材料的研发,生产和销售,是我国电接触材料行业的领先企业.电接触材料被广泛应用于继电器,断路器,接触器,传感器,工业控制等产品.目前公司的主要产品为触头材料,复层触头及触头元件,能够为客户提供电接触材料一体化全面解决方案.

**经营范围：** 电工材料,含银合金电工材料的制造,加工,科研开发,销售及技术服务;银冶炼,加工,贵金属销售;经营进出口业务(分支机构经营场所设在:温州经济技术开发区滨海五道 308 号,温州经济技术开发区滨海二道 1235 号).

## [隆达股份](/A股/公司/隆达股份.md)

**公司名称：** 隆达股份

**TS 代码：** 688231.SH

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，是一家专业从事合金材料研发、生产和销售的高新技术企业，业务由合金管材(铜基合金)向镍基耐蚀合金、高温合金逐步拓展。公司合金管材业务产品主要有铜镍合金管、高铁地线合金管等，主要用于船舶、石油化工、电力、轨道交通和制冷等领域。公司高温合金业务包括铸造高温合金和变形高温合金，下游领域应用广泛，包括航空航天、能源电力、油气石化、船舶、汽车等行业。公司建有江苏省院士工作站、江苏省博士后创新实践基地和江苏省工程技术研究中心等，先后承担了国家科技支撑计划、工业强基工程、江苏省重大成果转化、江苏省战略性新兴产业发展专项等项目。借助承担和参与国家重大专项的机遇不断自主创新，形成了国内先进的技术体系。公司严格按照国家有关规定对各类合金管材、高温合金及耐蚀合金产品质量实施控制，已取得了特种设备型式试验证书(压力管道元件)，通过了 ISO9001 质量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、德国 TUV 认证、中国船级社 CCS 工厂认可等。

**公司官网：** www.wxlongda.com

**主营业务：** 主营业务是航空航天和燃气轮机等领域用高品质高温合金业务,产品分为铸造高温合金母合金和变形高温合金.

**经营范围：** 生产有色金属复合材料,新型合金材料及其制品;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:金属材料制造;高性能有色金属及合金材料销售;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [江南新材](/A股/公司/江南新材.md)

**公司名称：** 江南新材

**TS 代码：** 603124.SH

**公司简介：** 公司多年深耕于铜基新材料领域，紧密围绕行业内最新技术趋势，坚持自主创新，对现有核心产品不断迭代更新并拓展新的铜基新材料产品，取得了多项技术成果，公司持续多年获得了中国电子电路行业百强企业、中国电子电路行业优秀企业等行业荣誉，并在第二十一届(2021)中国电子电路行业主要企业榜单的铜基类专用材料子类榜单排名第一。此外，公司还获得了国家重点小巨人企业、国家级“专精特新”小巨人企业、国家级绿色工厂、国家高新技术企业、江西省瞪羚企业、江西省制造业单项冠军企业、江西民营企业 100 强、鹰潭市鹏鲲企业、鹰潭市委三化六好党支部等企业荣誉奖项。公司紧密结合境内外客户需求，不断提升产品核心竞争力，培育公司自主品牌，实现销量的稳步提升。目前公司下游客户覆盖了大多数境内外一线 PCB 制造企业，包括鹏鼎控股(002938.SZ)、东山精密(002384.SZ)、健鼎科技(3044.TW)、深南电路(002916.SZ)、瀚宇博德(5469.TW)、景旺电子(603228.SH)、志超科技(8213.TW)、奥士康(002913.SZ)、胜宏科技(300476.SZ)、崇达技术(002815.SZ)、定颖电子(6251.TW)、博敏电子(603936.SH)等。

**公司官网：** www.jiangnancopper.com

**主营业务：** 主要从事铜基新材料的研发,生产与销售.公司核心产品包括铜球系列,氧化铜粉系列及高精密铜基散热片系列三大产品类别.

**经营范围：** 电子材料生产,销售;新型材料,产品研发,售后服务及相关技术业务咨询;铜基新材料加工,销售;进出口经营权;废旧金属回收,加工,利用,销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天力复合](/A股/公司/天力复合.md)

**公司名称：** 天力复合

**TS 代码：** 920576.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为层状金属复合材料的研发、生产和销售。公司主要产品包括钛/钢、锆/钢、钽/钢、银/钢、不锈钢/钢、铝/钢等百余种不同类型的金属复合材料，形成了稀有、有色、难熔、贵金属、黑色金属等系列复合材料产品，产品广泛应用于化工、核电、航空航天、石油、冶金、新能源、医疗、半导体、电子、环保、海洋工程、军工等领域。报告期内，公司主营业务收入来源于钛/钢、锆/钢、不锈钢/钢等层状金属复合材料的销售。

**公司官网：** www.c-tlc.com

**主营业务：** 钛-钢,不锈钢-钢,锆-钢,钽-钢,银-钢,铝-钢等层状金属复合材料的研发,生产和销售.层状金属复合材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 金属材料、金属复合材料及深加工产品的开发、生产和销售;非标设备的设计、技术咨询和制造;货物及技术的进出口业务(国家禁止或限制进出口的货物、技术除外)。(上述经营范围中凡涉及许可项目的,凭许可证明文件、证件在有效期内经营,未经许可不得经营)

## [惠同新材](/A股/公司/惠同新材.md)

**公司名称：** 惠同新材

**TS 代码：** 920751.BJ

**公司简介：** 公司经工商部门核准的经营范围：金属纤维及制品、织物；金属纤维毡、导电塑料、电磁屏蔽材料、金属材料制品、化工材料(不含易燃易爆及其专控物资)，新材料、新技术的研究、开发、生产、销售；自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。公司的主营业务是金属纤维及其制品的研发、生产和销售。公司生产多种不同成分、芯数、直径、技术参数的金属纤维，拥有包括金属捻线、金属纱、金属布以及导电塑料母粒等多种不锈钢纤维制品。公司经过多年的研制开发，目前公司已形成了不锈钢纤维、不锈钢纤维制品以及铁铬铝纤维三大系列产品。公司产品广泛应用于汽车尾气减排、防信息泄露和人体防护、过滤、玻璃加工、柔性低压电热材料、复合材料等方面。

**公司官网：** www.ht-metalfiber.com

**主营业务：** 金属纤维及其制品的研发,生产和销售

**经营范围：** 金属纤维及制品,织物;金属纤维毡,导电塑料,电磁屏敝材料,金属材料制品,化工材料(不含易燃易爆及其专控物资),新材料,新技术的研究,开发,生产,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);燃烧器,燃烧机,锅炉的研发,生产,与销售;不动产租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
