---
title: 成品家居
createTime: 2025/12/04 13:33:24
permalink: /ks/5qcz2g7g/
---

## [美克家居](/A股/公司/美克家居.md)

**公司名称：** 美克家居

**TS 代码：** 600337.SH

**公司简介：** 公司已发展成为中国多品牌、多渠道和一体化的国际综合家居消费品的代表性公司，经营家居全产业链业务。家具制造业作为公司的主营业务之一，形成了从产品设计、产品开发、产品生产及产品销售为一体的完整进化链。公司拥有规模化、专业化的加工生产基地、高效的企业管理平台、实力雄厚的研发机构及覆盖全球的销售网络。通过进口国外的木材资源，生产色彩多样且充满文化内涵的高档家具产品，产品出口美国、加拿大、欧洲、日本、澳大利亚等国家和地区。公司的生产规模、装备水平、技术水平及工业化生产水平居同行业领先水平，公司的管理、销售和产品开发方面的能力已经跻身于世界著名的制造商行列，是我国最大的家具出口企业之一。公司拥有规模化、专业化、绿色化的生产园区和入选工信部“互联网+”在工业应用领域十大新锐案例的智能工厂，高效的企业管理平台、实力雄厚的工业设计中心及覆盖全球的销售网络。

**公司官网：** www.markorfurniture.com

**主营业务：** 主要产品:餐桌,餐椅,茶几,橱柜.

**经营范围：** 许可项目:食品销售,游艺娱乐活动,互联网信息服务,第一类增值电信业务,道路货物运输(不含危险货物),餐饮服务,出版物零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:家具销售,家具零配件销售,家具制造,家具零配件生产,建筑装饰材料销售,照明器具制造,照明器具销售,灯具销售,专业设计服务,工业设计服务,智能家庭消费设备销售,工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外),工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外),针纺织品销售,家用纺织制成品制造,厨具卫具及日用杂品零售,日用百货销售,办公用品销售,珠宝首饰零售,鞋帽零售,服装服饰零售,五金产品零售,五金产品批发,家居用品制造,家居用品销售,电子产品销售,金属制品销售,母婴用品销售,玩具销售,化妆品零售,体育用品及器材零售,箱包销售,礼品花卉销售,会议及展览服务,家具安装和维修服务,社会经济咨询服务,咨询策划服务,组织文化艺术交流活动,企业形象策划,市场营销策划,娱乐性展览,品牌管理,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),国内货物运输代理,国际货物运输代理,技术进出口,货物进出口,餐饮管理,非居住房地产租赁,住房租赁,租赁服务(不含许可类租赁服务),停车场服务,木材加工,木材销售,互联网销售(除销售需要许可的商品),家用电器销售,日用家电零售,通讯设备销售,通讯设备修理,工程管理服务,家用电器安装服务,日用电器修理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## \*ST 宜生(退市)

公司状态异常。

## [浙江永强](/A股/公司/浙江永强.md)

**公司名称：** 浙江永强

**TS 代码：** 002489.SZ

**公司简介：** 公司是一家集户外休闲家具及用品设计研发、生产和销售业务于一体的高新技术企业。公司自设立以来，一直从事户外休闲家具及用品的设计研发、生产和销售业务，经过 30 余年的发展与积累，已建立较为完整的户外休闲家具及用品业务体系。公司产品包括户外休闲家具、遮阳伞、帐篷三大系列。产品主要用于家庭庭院和露台、户外休闲场所(餐馆、酒吧、海滩、公园)及酒店等休闲场所，为人们营造健康、舒适的户外休闲环境。公司产品主要销往美国、德国、澳大利亚等发达国家和地区，销售渠道包括大型连锁超市、品牌商、电商平台等。凭借研发设计能力和产品品质等优势，公司进入了家得宝、劳氏等大型连锁超市的供应商体系。公司的产品质量、交货保障、产品设计能力等方面均获得了多数客户的认可，在 ODM 市场建立了良好的市场口碑。随着公司自有品牌的逐步推广，市场知名度将进一步提升。

**公司官网：** www.yotrio.com

**主营业务：** 从事户外休闲家具及用品的设计研发,生产和销售.主要产品包括桌,椅,秋千,普通遮阳伞,吊伞,帐篷等户外休闲消费品.

**经营范围：** 户外用品及家具,遮阳用品,工艺品,金属铁制品的制造,销售;经营进出口业务(国家法律法规禁止,限制的除外),投资管理.

## [喜临门](/A股/公司/喜临门.md)

**公司名称：** 喜临门

**TS 代码：** 603008.SH

**公司简介：** 公司被誉为“中国床垫第一股”，是中国睡眠产业的领军企业，专注于高品质深睡产品的设计、研发、生产和销售，致力于推广深度好睡眠理念。作为国家高新技术企业，现拥有省级重点企业研究院、省级高新技术研发中心、省级院士专家工作站，公司持续深耕新产品设计研发升级，打造了一支专业的研发设计团队，公司凭借持续创新与研发投入，积累众多专利，引领行业技术发展潮流。公司不断探索与高校、科研院所合作之路，已拥有成熟的产品研发管理体系及完善的研发激励机制，形成以自主研发为主、外部专家指导和高校合作并重的良性研发运作机制。公司已形成全方位、多渠道的线上线下营销网络布局，并持续拓展酒店等场景，以及积极推动自主品牌出海。在线下，公司以专卖店模式为主进行线下自主品牌渠道拓展，已形成以各大直辖市、省会城市为中心，辐射各地市城市和经济发达的县级城市营销网络体系，并拥有一支实力雄厚的具有一定忠诚度的加盟商团队。随着与红星美凯龙、居然之家、月星等大型连锁家具卖场确立长期战略合作关系，公司对销售终端的控制力正在加强，渠道优势确立。在线上，公司在天猫、京东、抖音、苏宁易购等各大电商平台均设有自主品牌旗舰或自营店，全平台覆盖线上消费群体。以“主打质量、匠心制造”的品牌沉淀和品牌内生培育和层次搭建作为主要抓手，稳固公司金字塔格局品牌矩阵，不断深化“保护脊椎”和“深度好睡眠”的品牌定位，并探索数字化品牌营销，持续提升品牌影响力。旗下全新智慧睡眠生态品牌“aise 宝褓”，以“摩摇抱哄”智慧助眠方式，配合深睡、阅读、观影、冥想多种模式调控，满足客户差异化需求，提升睡眠体验。

**公司官网：** www.sleemon.cn

**主营业务：** 公司主营业务包括民用家具业务和酒店家具业务两大类.民用家具业务主要是销售以床垫,软床为主的中高档卧室家具,酒店家具业务主要是向星级酒店或大型公建项目提供室内家具及装修配套的木制品.公司专注于床垫,软床及其他家具产品的设计研发,生产和销售,旗下有“喜临门”,“法诗曼”和“SLEEMON”三大品牌.

**经营范围：** 软垫家俱,钢木家俱,通用零部件,保健器材(不含医疗器械),电机,电子设备,电子元器件,智能家居用品,家用电器,灯具,音响设备,床上用品,日用金属制品,服装鞋帽,文具,办公用品,装饰材料及装潢材料(除危险化学品),海绵,工艺制品,纺织品的研发,生产,加工,销售;家私产品,保健食品(凭许可证经营),日用百货的销售;经营进出口业务;仓储服务;家私信息咨询服务;健康管理及咨询(不含诊疗业务).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [曲美家居](/A股/公司/曲美家居.md)

**公司名称：** 曲美家居

**TS 代码：** 603818.SH

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，是集设计、生产、销售、服务于一体的大型规范化国际家居集团。成立三十年来，始终深刻理解消费市场的共性需求和差异化需求，用“原创设计”将全球最新锐的潮流趋势与中国本土文化、家居风尚巧妙融合，逐渐形成品牌独属的个性化风格。2015 年 4 月，公司登陆上海证券交易所。公司主要从事中高档民用家具及配套家居产品的研发、设计、生产和销售业务。公司秉承“设计创造生活”的理念，让产品成为传达“简约、时尚、现代”的文化载体。公司的家具产品以生活美学、健康环保、品质出众为核心竞争优势，产品线涵盖成品家具、定制家具、软装饰品等各类家居产品。独创的生活馆模式融合了曲美对生活美学和生活方式的理解，将曲美全线产品、全屋设计服务和新零售模式进行有机结合，为客户量身定制全屋家居空间和生活方式，满足消费者一站式购物需求。公司是国内家具企业中最早引入设计美学的品牌，强大的产品设计和研发能力是曲美的核心竞争力之一。公司以北欧家具设计风格为主，多年来逐步发展了中式复古、新中式、轻奢、简意、简美等多种风格的家具系列产品。兼顾产品质量与绿色环保的公司不仅得到了消费市场的信任，也相继获得了社会各界的诸多荣誉，塑造了企业节能环保的品牌形象。未来，公司还将继续深耕消费市场、理解消费需求、扩大原材料及产品方面的绿色环保研发投入、增强自身的智能制造水平，继续兑现“用设计创造生活，以品质成就生活”的品牌承诺。

**公司官网：** www.qumei.com

**主营业务：** 主要从事中高档民用家具的设计,生产和销售.公司主要产品为木质家具,具体包括实木类家具,人造板类家具和综合类家具.

**经营范围：** 制造家具;普通货物运输;家庭装饰装璜;销售百货,五金交电,化工原料,民用建材,工艺美术品,家具,厨房设备,门窗,装饰材料,家用电器,卫生间用具,建筑材料(不含砂石及砂石制品),陶瓷制品,针纺织品,床上用品,第一类医疗器械;经济贸易咨询;企业管理咨询;企业形象策划;企业经营本企业和本企业成员企业自身产品及相关技术的出口业务;经营本企业和本企业成员企业生产,科研所需的原辅料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进口的商品除外);经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [永艺股份](/A股/公司/永艺股份.md)

**公司名称：** 永艺股份

**TS 代码：** 603600.SH

**公司简介：** 公司创立于 2001 年，专注于研发、生产和销售坐健康家具产品，是国家高新技术企业。公司始终秉承“永而致新，艺臻完美”的企业精神，以“融合科技与艺术，让工作与生活更健康”为使命，致力于成为全球领先的坐健康系统提供商。经过二十多年的发展，公司在坐健康领域形成较深的技术积淀，掌握核心撑腰科技。公司长期致力于研发以人体工学撑腰科技为核心的关键技术，不断攻克技术壁垒，成体系推出多功能底盘，同时通过对底盘机构、腰靠技术、背靠支撑、魔术臂扶手等座椅结构的联动，实现对全场景日常动态坐姿的全面支撑，提升久坐人群的舒适体验。公司依托核心撑腰科技，在行业内创新推出人体工学撑腰椅。公司产品深受全球消费者青睐，市场遍及全球 80 多个国家和地区，与全球多家知名采购商、零售商、品牌商建立了长期战略合作关系。近年来，公司在继续做大做强外销业务的同时，将国内市场开拓提升至战略级高度，线上线下多渠道拓展，持续推出随动撑腰系列旗舰产品，同时加强品牌建设布局，着力打造健康、舒适、科技的品牌形象，推动公司加快实现从“外销和 ODM/OEM 模式为主”向“内外销并重、自主品牌和 ODM/OEM 模式并重”的战略转型，国内市场知名度和自主品牌业务占比持续提升。公司制定了可持续发展战略，积极承担企业社会责任。我们关注利益相关方的诉求与关切，通过走访、座谈、问卷调查等方式与利益相关方建立了有效的沟通渠道，建设合规透明的治理体系，秉持绿色、低碳、循环的生产制造理念，为消费者提供健康、舒适、科技的坐健康家具产品，为员工营造安全、平等、包容的工作环境。

**公司官网：** www.uechairs.cn

**主营业务：** 公司是一家专业的座椅生产企业,主要从事办公椅和按摩椅椅身研发,设计,生产和销售,并经营部分功能座椅配件及沙发业务.公司产品包括办公椅,按摩椅椅身,功能座椅配件和沙发.

**经营范围：** 一般项目:家具制造;家具销售;家具零配件生产;家具零配件销售;工业设计服务;五金产品研发;五金产品制造;五金产品批发;五金产品零售;货物进出口;信息技术咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;办公用品销售;家具安装和维修服务;工程管理服务;体育用品及器材零售;教学专用仪器销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);地板销售;家用电器销售;第一类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [顾家家居](/A股/公司/顾家家居.md)

**公司名称：** 顾家家居

**TS 代码：** 603816.SH

**公司简介：** 公司是享誉全球的家居品牌。公司自 1982 年创立以来，忠于初心，专于匠心，以“家”为原点，致力于客厅、餐厅、卧室、整家定制等全场景家居产品的研究、设计、开发、生产、销售与服务。公司携手事业伙伴为全球消费者提供匠心品质、领先设计、舒适享受、多元融合的一体化整家解决方案及覆盖用户全生命周期的优质服务。公司业务覆盖全球 120 余个国家和地区，运营近 6,000 家品牌专卖店，旗下拥有主品牌“顾家家居”，子品牌：高端品牌“居礼”、年轻功能沙发品牌“舒芙”、年轻睡眠品牌“瞌睡猫”、供应链品牌“嘉好”，四大系列品牌：“顾家经典”、“顾家智享”、“顾家悦尚”、“顾家木艺”，以及分销渠道品牌“顾家乐活”、装企渠道品牌“顾家星选”，独立品牌：收购德国高端品牌“ROLF BENZ”，并与美国功能沙发品牌“LAZBOY”、意大利高端家居品牌“NATUZZI”战略合作，帮助超千万家庭实现美好生活。公司致力于全场景生活方式的探索和研究，汇集全球优秀设计资源，并在意大利米兰组建行业首屈一指的国际设计研发中心。公司荟聚众多国内外顶尖家居设计团队，集中大批技艺精湛的工匠，将创意与巧思置入每一件产品之中，淬炼出世界级的家居工艺与设计，并不断融入新科技，实现了家具产品时尚化、科技化和智能化的转型。公司国际设计研发中心被列入“国家级工业设计中心”，并获得了百余项设计大奖、千余项原创专利，为中国家居行业自主创新做出卓越贡献。

**公司官网：** www.kukahome.com

**主营业务：** 主要从事客厅及卧室中高档软体家具产品的研发,设计,生产与销售,主要产品包括沙发,软床,餐椅和配套产品.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;艺术品进出口;技术进出口;第二类增值电信业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:家具制造;家具销售;家具零配件生产;家具零配件销售;家具安装和维修服务;门窗销售;采购代理服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);家用电器研发;家用电器制造;家用电器销售;家用电器零配件销售;家用电器安装服务;日用电器修理;家居用品制造;日用品销售;日用百货销售;日用品批发;日用产品修理;搪瓷制品销售;制镜及类似品加工;建筑用金属配件销售;五金产品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [梦百合](/A股/公司/梦百合.md)

**公司名称：** 梦百合

**TS 代码：** 603313.SH

**公司简介：** 公司是国内较早一批从事记忆绵家居产品研发、设计、生产和销售的公司，于 2016 年登录上海证券交易所 A 股市场。公司坚持“产能全球化、品牌国际化”的发展战略，经过二十余年的发展，公司已成为国内主要的记忆绵家居制品生产及出口企业，主要从事记忆绵床垫、记忆绵枕头、沙发、电动床及其他家居制品的研发、生产和销售。产能全球化方面，公司近年来通过自建和并购等方式已拥有包括位于境内、塞尔维亚、美国、泰国及西班牙的多个生产基地，产能全球化布局初具规模。公司拥有流水线发泡技术、流水线发泡温度控制技术、床垫自动滚胶复合技术、可折叠超薄电动床机构设计及实现技术等多项家居产品核心技术及生产工艺。凭借良好的产品质量及售后服务，公司成为全球重要的记忆绵家居制品供应商。通过“开放、共享”的资源协同机制，公司不断开拓国内外线上线下全渠道新零售市场，进驻天猫、京东、亚马逊等主流平台，与国内大型家居卖场达成战略联盟关系，与众多知名酒店合作共推“0 压房”、“零压房”，多渠道交叉销售网络建设已初具规模。公司秉承“协作、创新、正向思维、信守承诺”的核心价值观，坚持“产能全球化、品牌国际化”的发展战略，以“致力于提升人类的深度睡眠”和“改变中国人睡硬床的习惯”为使命，充分发挥客户优势、产能全球化及规模化生产优势、自主品牌国际化及多渠道优势、产品研发及设计优势和产品质量优势，着力推广自主品牌，努力实现“让梦百合成为受人尊敬的世界品牌”的企业愿景。

**公司官网：** www.mlily.com

**主营业务：** 主营业务为记忆绵床垫,枕头及其他家居制品的研发,生产及销售,具体产品包括记忆绵床垫,记忆绵枕等.

**经营范围：** 研究,开发家居材料;功能性家居用品设计;家居用品(家用纺织品,软体家具,母婴用品,海绵制品),低回弹阻燃海绵生产,加工,销售;化学原料销售(危险品除外);批发(不带仓储)经营甲苯-2,4-二异氰酸酯,二苯甲烷二异氰酸酯,辛酸亚锡;经营本企业自产产品及技术和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 亚振](/A股/公司/*ST亚振.md)

**公司名称：** \*ST 亚振

**TS 代码：** 603389.SH

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，2016 年 12 月 15 日，在上海证券交易所上市。致力于建设美好家居生活设计服务平台，成为现代家居生活方式整体服务商。公司在 30 多年的发展历程中始终坚持走精品发展之路，形成良好的审美基础、精品设计能力、工艺技术能力和匹配的供应链资源，为打造亚振全屋定制综合服务平台，成为目标消费者群体主流生活方式整体服务商，提供了强有力的保障。公司围绕“大家居+亚振生活”方向，走精致尚雅生活方式的品牌营销路线，不断巩固和强化“客户导向+设计引领+真诚服务”的精品战略布局。公司深耕家具行业，2015 年 7 月，公司独有的海派家具制作技艺入选上海市非物质文化遗产，实现“匠心技艺+智能设备”的有机融合。公司为全国家具行业质量领先品牌、南通市长质量奖单位，入选“工信部品牌示范企业”、“国家级高技能人才培训基地”、“全国产品和服务质量诚信示范企业”、“全国百佳质量检验诚信标杆企业”、“全国家具行业质量领先品牌”、“产教融合型试点企业”、“江苏省企业技术中心”、“江苏省工业设计中心”、“江苏省材料改性工程技术研究中心”、“江苏省正版正货承诺企业”、“江苏省民营科技企业”、“江苏省放心消费创建示范单位”、“江苏省专精特新企业”、“上海市设计创新中心”、“南通市示范智能车间及南通市长质量奖单位”。公司着重打造整体家居文化和生活空间体验，持续优化线下体验、陈列展示、零售网络，同时快速推进并加大对线上体验、展示及宣传推广力度，打造高端定制、智能家居产品、整体软装设计、精致生活用品等多维度的整体交付能力和综合服务能力。

**公司官网：** www.az.com.cn

**主营业务：** 主要产品:中高档欧式家具;主营业务:家具产品的研发设计,生产和销售.

**经营范围：** 家具的设计,制造,销售;铝木门窗,楼梯扶手,房屋装饰材料的生产,销售;家具,家居用品的批发;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);家具安装服务;房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:住宅室内装饰装修(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:建筑装饰材料销售;专业设计服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [好太太](/A股/公司/好太太.md)

**公司名称：** 好太太

**TS 代码：** 603848.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、销售、服务于一体的智能家居企业，深耕以织物智能护理为代表的智能家居领域二十余载，产品与服务涵盖全屋织物智能护理、智能看护、智能光感等领域。公司围绕智能家居领域展开布局，以“领先的智能家居企业”为愿景，聚焦晾晒和智能锁两大核心业务，战略目标持续保持中国智能晾晒第一品牌，成为中国智能锁知名品牌。在技术、产品、品牌、渠道、服务等方面不断突破，建设领先的产品及技术创新能力、卓越的全渠道营销及管理能力、卓越的品牌运营管理能力、极致体验服务能力、卓越的全面质量管理能力、敏捷高效的供应链管理能力、领先的数字化运营管理能力，为消费者提供方便体验的全屋智能家居产品。

**公司官网：** www.hotata.com

**主营业务：** 公司主要产品为不同功能的晾衣架和其他家居产品,主要产品按功能具体分为手摇晾衣架,智能晾衣机,落地晾衣架和外飘晾衣架四大系列晾衣架产品,以及包括智能家居产品在内的家居生活用品.

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;物联网技术研发;家用电器研发;五金产品研发;人工智能应用软件开发;信息系统集成服务;互联网数据服务;物联网应用服务;网络技术服务;物联网技术服务;工程和技术研究和试验发展;工业设计服务;专业设计服务;家用电器安装服务;五金产品制造;建筑用金属配件制造;日用杂品制造;智能家庭网关制造;计算机软硬件及外围设备制造;机械电气设备制造;家用电器制造;家用电器销售;日用百货销售;日用杂品销售;日用家电零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);智能家庭消费设备销售;网络设备销售;物联网设备销售;五金产品批发;五金产品零售;机械电气设备销售;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;非居住房地产租赁;住房租赁;货物进出口;技术进出口.(具体以市场监督管理部门核定的为准)

## [麒盛科技](/A股/公司/麒盛科技.md)

**公司名称：** 麒盛科技

**TS 代码：** 603610.SH

**公司简介：** 公司创立于 2005 年，集团总部位于浙江嘉兴，是一家致力于健康睡眠智能技术与大数据应用的全球化跨国企业，也是世界上最大的智能电动床制造商之一。公司是全球领先的健康睡眠解决方案提供商，为全球多个国家和地区的家具销售商和家庭提供创新产品和健康睡眠服务，让全世界用户享受优质睡眠和健康生活。公司拥有年产 200 万套智能电动床产能的数字工厂实现了设备自动化、信息数字化、物流精益化，实现智能工厂制造智能产品“双智能”。全球经济在复杂多变的背景下呈现温和复苏态势，而在中国经济在稳增长政策推动下，展现较强的韧性。公司更加坚定了两条腿走路，在保持海外市场占有率优势的情况下，加速拓展国内智能电动床市场，努力把各方面积极因素转化为发展实绩。公司在充满挑战的国际市场环境中赢得了先机，公司海外合作伙伴与我们续签长期供应合同，守住了存量基本盘；公司为应对多变的外贸出口局势筹建了自己的越南工厂并且在年底正式投入生产；公司旗下“舒福德”智能床线下门店突破 220 家，门店已覆盖了全国绝大多数省份，为消费者创造了更加便利的体验渠道及环境；公司作为行业标杆致力于新技术的研发、应用，建立的“浙江省健康睡眠智能技术与大数据应用重点企业研究院”成功入选省重点企业研究院。

**公司官网：** www.keeson.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事智能电动床及配套产品研发,设计,生产与销售,主要产品为智能电动床,床垫,配件及其他.

**经营范围：** 一般项目:人工智能理论与算法软件开发;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;电机及其控制系统研发;智能控制系统集成;电机制造;机械电气设备制造;智能仪器仪表制造;物联网设备制造;家具制造;家居用品制造;家用纺织制成品制造;电力电子元器件制造;电子元器件制造;其他电子器件制造;照明器具制造;家具零配件生产;通用零部件制造;机械零件,零部件加工;数据处理和存储支持服务;数据处理服务;互联网数据服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;人工智能应用软件开发;人工智能基础软件开发;人工智能通用应用系统;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能基础资源与技术平台;人工智能公共数据平台;机械电气设备销售;智能仪器仪表销售;物联网设备销售;家具销售;家居用品销售;针纺织品销售;针纺织品及原料销售;电力电子元器件销售;电子元器件批发;电子元器件零售;电子产品销售;照明器具销售;家具零配件销售;机械零件,零部件销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);家具安装和维修服务;养老服务;远程健康管理服务;健康咨询服务(不含诊疗服务);第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;住房租赁;非居住房地产租赁;工程管理服务;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;道路货物运输(不含危险货物);建设工程设计;建设工程施工;住宅室内装饰装修(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [恒林股份](/A股/公司/恒林股份.md)

**公司名称：** 恒林股份

**TS 代码：** 603661.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，是一家集研发、生产、销售办公椅、沙发、系统办公、新材料地板等大家居产品于一体的国家高新技术企业，产品销售遍布全球，是目前国内领先的健康坐具开发企业，以及国内最大的办公椅制造商和出口商之一。公司一直以“成为世界一流的绿色家居企业”为愿景，着力践行“诚信、感恩、公正、融合”的价值观，持续为客户、用户提供满意的产品和可信赖的服务，不断巩固和提高企业的行业地位，并参与和主导国内外多项标准的研究和制定。公司构建了专业的研发机构和研发团队，专注于研发和设计办公家具、软体家具、板式家具以及新材料地板等主营产品。公司构建了产学研相结合的科研平台，吸纳了硕士、博士等高端专业人才，并建立了完善且规范运行的企业研发管理体系。同时，公司一直高度重视知识产权的保护和管理工作，建立了完善的知识产权体系，以专利技术筑起大众健康家居生活。公司高度重视品牌效应，致力于成为消费者信赖的健康座椅领导品牌，凭借卓越的表现和突出的贡献，荣获多项荣誉，充分展示了公司在业界的影响力和地位。公司以“大家居”为发展战略目标，致力于深化行业战略布局，通过发展人体工学产品、系统办公、民用家居产品三大核心领域，整合共享行业资源，建立恒林“大家居”品牌，为消费者提供一站式的家居解决方案。

**公司官网：** www.henglin.com

**主营业务：** 办公椅,沙发,按摩椅及配件的研发,生产与销售,健康坐具产品包括办公椅,沙发和按摩椅.

**经营范围：** 家具,家居用品及配件的研发,制造,销售;电动按摩器械,医疗器械,塑料制品,竹木制品,金属制品,皮革制品,办公用品,化工产品(除危险化学品及易制毒化学品)的制造,销售;货物及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [泰鹏智能](/A股/公司/泰鹏智能.md)

**公司名称：** 泰鹏智能

**TS 代码：** 920132.BJ

**公司简介：** 公司专注于户外休闲家具及用品的设计、研发、生产和销售，凭借在户外休闲家具行业多年的研发、生产和销售经验、相关资质及技术优势，采用直接销售模式开拓市场，为客户提供庭院帐篷系列产品及其他家具系列产品。

**公司官网：** www.sdtpjj.com

**主营业务：** 专业从事庭院帐篷及其他户外休闲家具用品的设计,研发,生产和销售.主要产品包括硬顶帐篷,软顶帐篷和 PC 顶帐篷等庭院帐篷以及其他户外休闲家具用品

**经营范围：** 一般项目：家具制造；家居用品制造；体育用品及器材制造；金属结构制造；金属制品研发；五金产品制造；人工智能应用软件开发；家具销售；家居用品销售；户外用品销售；金属结构销售；金属制品销售；特种设备销售；充电桩销售；货物进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：特种设备制造；特种设备安装改造修理；道路货物运输(不含危险货物)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [中源家居](/A股/公司/中源家居.md)

**公司名称：** 中源家居

**TS 代码：** 603709.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，位于中国“椅业之乡”的浙江省安吉县经济开发区塘浦工业园区。主要从事沙发等家具产品的研究、设计、生产和销售服务，为全球家庭提供健康、舒适、环保的家居产品。公司产品销售遍及美国、中东、非洲、澳大利亚、英国等国家和地区，逐步搭建了面向全球的销售网络体系。目前产品主要包括手动功能沙发、电动功能沙发、扶手推背沙发、老人椅等功能性沙发，固定沙发及板式家具等。公司始终以“百亿沙发，百年企业”为愿景目标，致力于实现长期可持续发展,近年来公司坚定推进品牌转型，旨在通过提升系统能力，集成供应链资源向品牌家居新零售转型。公司坚持以客户为中心，以产品技术创新为驱动力，以生产效率提升和成本优化为核心，持续增强企业竞争力。经过多年的发展，公司在生产管理水平、研发设计能力、数字化打样技术、产品质量等方面均达到了行业内较为领先的水平。凭借具有竞争力的产品交期、价格、功能以及优良的品质等优势，公司迅速切入海外功能沙发市场，并积累了遍布全球的优质客户资源，成为国内功能沙发主要出口商之一。在发展过程中，公司积极践行绿色发展理念，推动技术创新与产业升级，先后荣获“国家绿色工厂”“国家知识产权优势企业”“国家绿色供应链管理企业”“长三角 G60 科创走廊工业互联网标杆工厂”“浙江省著名商标”“浙江出口名牌”“浙江省第一批上云标杆企业”“浙江省两化融合发展试点”“浙江省级研究院”“浙江省家居行业领军企业”“2023 年度智能制造优秀场景”“2024 年安吉县博士创新站”等多项荣誉及资质。

**公司官网：** www.zoy-living.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事沙发的研发,设计,生产和销售,产品主要包括手动功能沙发,电动功能沙发,扶手推背沙发,老人椅等功能性沙发和部分普通沙发,并主要销往国外.

**经营范围：** 家具生产及销售;家具配件,床垫,按摩器材,电子产品销售;货物进出口业务;纸制品,海绵制品,五金制品生产及销售;家居饰品的批发及销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [慕思股份](/A股/公司/慕思股份.md)

**公司名称：** 慕思股份

**TS 代码：** 001323.SZ

**公司简介：** 公司自 2004 年创立慕思品牌以来，一直是软体家具行业中的佼佼者。公司不仅致力于提供优质的健康睡眠系统，更是将人体工程学、时尚艺术和睡眠环境学融入寝具设计的先驱。公司长期致力于人体健康睡眠研究，整合全球优质睡眠资源，推动技术创新与技术转化。产品线覆盖了从 DeRUCCI 慕思品牌到进口寝具品牌，再到沙发和大家居的广泛领域。公司以“健康睡眠品牌”为主体“沙发”和“大家居”为两翼，进行“一体两翼”式战略布局。在传播健康睡眠文化领域。公司提出了“眼、耳、鼻、舌、身、意”的“六根”睡眠文化，通过睡眠音乐、微电影、宣传片、故事片等方式进行诠释和传播。公司自 2013 年起，坚持每年与中国健康睡眠协会合作持续推出十余期《健康睡眠白皮书》，倡导健康中国从更健康的睡眠开始。作为健康睡眠资源整合者，公司不断与海内外知名设计师合作，将国际化设计理念融入寝具设计。同时，公司整合全球优质材质和技术，推动产品结构、功能及质量的不断升级。公司睡眠系统现已更新至第八代智慧健康睡眠系统，最新研制的以 AI 床垫、智能电动床、速眠系统、酣睡枕、慧睡枕、IoT 产品和优眠睡眠医学中心等代表性产品和睡眠医学服务的智慧健康睡眠生态系统，通过适配的寝具、适宜的环境、良好的身心状态提供以睡眠医学为基底基于数据驱动的个性化全场景睡眠系统解决方案，可有效改善消费者睡眠问题，同时为消费者提供“睡眠报告、APP 线上睡眠咨询、声音疗法、睡眠知识科普讲座”等一系列增值服务，全维度提高消费者健康睡眠意识并针对性解决睡眠痛点，真正有效提升消费者睡眠质量。

**公司官网：** www.derucci.com

**主营业务：** 公司主要从事健康睡眠系统的研发,生产和销售,主要产品包括中高端床垫,床架,床品和其他产品等,其中床垫为公司核心产品.

**经营范围：** 一般项目:家具制造;家具销售;家具零配件生产;家具零配件销售;家居用品制造;家居用品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);家具安装和维修服务;电子测量仪器销售;针纺织品销售;日用化学产品销售;家用纺织制成品制造;非居住房地产租赁;物业管理;机械设备租赁;企业管理咨询;软件开发;软件销售;信息技术咨询服务;家用电器研发;家用电器销售;家用电器制造;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;物联网设备制造;物联网设备销售;数据处理服务;数据处理和存储支持服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物进出口;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [趣睡科技](/A股/公司/趣睡科技.md)

**公司名称：** 趣睡科技

**TS 代码：** 301336.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于自有品牌科技创新家居产品的互联网零售公司。公司主营业务为高品质易安装家具、家纺等家居产品的研发、设计、生产与销售，公司核心品牌“8H”在消费者群体中有较高知名度。公司精准定位产品用户人群，凭借良好的设计和严苛的供应链管理，通过快捷高效的线上销售模式及服务体验，以及贯穿产业链各环节的信息系统，已经发展成为国内家居领域具备竞争力和影响力的公司之一。公司对家居使用场景进行研判，深入理解消费者使用习惯，并依据消费者使用反馈开展产品设计、研发与改进。经过多年发展，科技创新、新材料应用、标准化、高性价比共同组成公司产品独特的四大标签。

**公司官网：** www.8hsleep.com

**主营业务：** 公司主营业务为高品质易安装家具,家纺等家居产品的研发,设计,生产与销售,公司产品主要包括家具,家纺两大类别.

**经营范围：** 新材料研发,技术转让;软件技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让;电子产品,工艺美术品,家用电器,日用品,针纺织品,服装鞋帽,机械设备,计算机软硬件及辅助设备;家具,地板及木门的设计,研发及销售;货物及技术进出口;增值电信业务(未取得相关行政许可(审批),不得开展经营活动).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [致欧科技](/A股/公司/致欧科技.md)

**公司名称：** 致欧科技

**TS 代码：** 301376.SZ

**公司简介：** 公司主要从事自有品牌家居产品的研发、设计和销售，产品主要包括家具系列、家居系列、庭院系列、宠物系列等品类，是全球知名的互联网家居品牌商。公司聚焦家居品类十余年，以“服务全球家庭，让客户信赖，使员工骄傲”为企业愿景，秉承“致力中国品牌出海，为中国制造加油”的企业使命，多年来不断将产品品类向全屋场景拓展，以客户体验为驱动，专注于为全球家庭提供更为舒适的居家体验，营造更显温馨的家居氛围，创造更加美好的生活空间。SONGMICS、VASAGLE、FEANDREA 三大自有品牌，历时多年已成功跻身亚马逊欧美市场备受消费者欢迎的家居品牌之列。公司产品已在欧美等多地市场获得了消费者的青睐和认可，多款产品常年位列亚马逊等第三方电商平台畅销榜前列。因此公司多次获得亚马逊等平台授予的卖家荣誉奖项，2017 年公司荣获“亚马逊全能卖家”称号，2019 年公司获评“亚马逊年度最受欢迎品牌卖家”，同年 SONGMICS 和 VASAGLE 同时入选“亚马逊全球开店中国出口跨境品牌百强”。

**公司官网：** www.songmicshomegroup.com

**主营业务：** 公司主要经营 SONGMICS,VASAGLE,FEANDREA 三大自有品牌家居产品的研发,设计和销售,产品主要包括家具系列,家居系列,庭院系列,宠物系列等品类

**经营范围：** 家居,家具产品的研发,设计,销售;计算机软硬件技术开发,技术咨询;销售:办公用品,电子产品,日用百货,服装,服饰,橱窗展示道具;从事货物及技术的进出口业务;房屋租赁.

## [匠心家居](/A股/公司/匠心家居.md)

**公司名称：** 匠心家居

**TS 代码：** 301061.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要从事智能电动沙发、智能电动床及其核心配件的研发、设计、生产和销售的高新技术企业，是江苏省家具行业协会副会长单位。公司秉承“让智能家居奢而不贵，无所不在”的使命，坚持创新、环保、安全、健康的设计理念和制造标准，深耕美国及国际市场多年，是全球智能电动沙发、智能电动床行业重要的 ODM 供应商；同时，公司拥有 MotoMotion、MotoSleep、HHC、Yourway 等具有一定国际知名度的自主品牌，大力开展自主品牌业务，其中 MotoMotion 品牌被常州市商务局评定为“2020-2021 年度常州市重点培育和发展的国际知名品牌”。凭借优秀的设计研发、卓越的产品品质和可靠的售后服务，公司已经与 Ashley Furniture、Pride Mobility、HomeStretch、Raymours Furniture、R.C.Willey 等国际知名家具企业建立了良好的长期业务合作关系。目前，公司正积极拓展国内市场。

**公司官网：** www.hhc-group.com.cn

**主营业务：** 主要从事智能电动沙发,智能电动床及其核心配件的研发,设计,生产和销售.公司主要产品包括智能电动沙发,智能电动床及其核心配件.

**经营范围：** 智能家居与电动家具产品及零配件,交流电机,直流电机及传动系统,机电一体化产品,床垫,纺织品,塑胶制品,木制品的研发,制造与销售;专用集成电路,模块及功能模组智能化,数码化控制产品组件的程序设计,制造与销售;相关测试设备,工装,夹具的研发,制造与销售;钢管(除轧钢,炼钢)的加工,制造,销售;信息与技术咨询;道路货运经营(限《道路运输经营许可证》核定范围);自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).
