---
title: 瓷砖地板
createTime: 2025/12/04 13:33:15
permalink: /ks/kyqiw0pv/
---

## [大亚圣象](/A股/公司/大亚圣象.md)

**公司名称：** 大亚圣象

**TS 代码：** 000910.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1999 年,是我国人造板和地板行业龙头企业。公司股票于 1999 年 6 月 30 日在深圳证券交易所上市交易。公司主要从事地板和人造板的生产销售业务。地板业务主要产品有“圣象”强化木地板、三层实木地板、多层实木地板、homelegend 实木地板、SPC 和 WPC 地板等，“圣象”地板因产品质量稳定、花色品种众多、健康环保等特点而被广泛用于住宅、酒店、办公楼、运动场馆等装修和装饰。人造板业务主要产品有“大亚”中高密度纤维板和刨花板，主要用于地板基材、家具板、橱柜板、门板、装修板、包装板、电子线路板等，也可用于音响制作、列车内装饰等其它行业。公司产品从基材、工厂、研发、设计、营销、服务等环节，构建一条完整的绿色产业链，产品质量好，规模化优势明显，龙头地位稳固。同时，公司持续打造“大亚”和“圣象”品牌。产品质量+规模优势+品牌效应使公司在行业竞争中确立了稳固的市场地位。公司目前已通过 ISO9001、ISO14001 国际质量、环境管理体系认证，公司主导产品已达欧洲的 E0、E1 级环保标准。

**公司官网：** www.dareglobal.com.cn

**主营业务：** 主要产品:中高密度板,木地板产品,中高密度板,木地板产品等

**经营范围：** 装饰材料新产品,新工艺的研发应用;各类地板,中高密度纤维板,刨花板的制造,销售;室内外装饰工程施工;造林及林木抚育与管理;港口普通货物装卸;高新技术产品的研究,开发,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [菲林格尔](/A股/公司/菲林格尔.md)

**公司名称：** 菲林格尔

**TS 代码：** 603226.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于木地板和全屋定制家居的研发、设计、生产及销售的国家高新技术企业。公司产品设计理念以艺术为核心，主要产品具体包括强化复合地板、多层实木复合地板、三层实木地板、纯实木地板以及整体厨房、全屋定制家具等。在业务模式上，公司采用“订货生产方式”，在通过代理商和经销商网络进行销售的基础上，设有工程业务，并提供完善的安装、售后服务。此外，公司还涉足家居新材料科技、节能环保科技、新能源科技和智能科技领域的技术开发与服务。菲林格尔凭借其高品质的产品和良好的品牌形象，在中国木地板中高端消费市场中占据重要地位，并获得了多项国内外行业认证及荣誉。Vohringer 始于 1921 年，是一个拥有百年历史的德国木业品牌。总部位于德国的巴登符縢堡州。Vohringer 目前在欧洲主营各种高端车型的车内木饰产品，专注于旅行家具的设计与制造，是 Tabber 等高端房车、梅赛德斯-奔驰的合作伙伴。1996 年，Vohringer 开始正式进入中国市场成立菲林格尔，并不断发展壮大。公司高度重视对客户、合作伙伴、股东、员工等利益相关方的责任，坚持自主创新，研发高质量的绿色产品，满足市场需求。通过提供舒适、环保、健康的生活体验，菲林格尔全力追求与各方的共同进步与发展。同时，公司积极履行社会责任，将其作为企业文化体系中不可或缺的一部分，努力在实现企业效益的同时，为社会创造更多价值。

**公司官网：** www.vohringer.com

**主营业务：** 主营业务为从事木地板(主要为强化复合地板,实木复合地板),橱柜家具的研发,设计,生产及销售.主要产品包括强化复合地板,多层实木复合地板以及橱柜家具.

**经营范围：** 家居新材料科技,节能环保科技,新能源科技,智能科技领域内的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让,家居用品的设计,生产实木地板,各种复合地板,人造板,地板,整体橱柜,家具,销售自产产品并提供售后服务;上述同类产品,室内装饰用五金件,厨房家用电器,厨房手工具,烹调及民用电器加热设备,水暖管件,卫生设备及配件的批发,佣金代理(拍卖除外)及相关配套服务,从事货物和技术的进出口业务,道路货物运输(除危险化学品).【依法需经审批的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [爱丽家居](/A股/公司/爱丽家居.md)

**公司名称：** 爱丽家居

**TS 代码：** 603221.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事中高端弹性地板研发与生产的主板上市公司。公司位于江苏苏州，产品主要销往北美、欧洲，辐射东南亚、南美、澳洲等地。公司是国内起步较早、规模较大、技术领先的弹性地板企业，也是相关国家标准和行业标准的主要起草单位之一。弹性地板作为新型轻质铺地材料，产品具有几乎零甲醛、防水防滑、脚感舒适、隔音防噪的优点，公司产品符合欧美市场严苛的室内空气排放标准。凭借良好的环保性能与使用性能，PVC 弹性地板在北美、欧洲市场的渗透率稳步提升，欧美等国 PVC 弹性地板市场需求已连续多年保持快速增长。近年来，为了应对贸易摩擦，公司所在行业呈产业外迁趋势，公司已在美国和墨西哥布局了产能。公司秉承“客户至上，品质为先”宗旨，倡导“绿色、人本、创新”理念，始终把“绿色、安全、环保”作为品质管理和技术开发的首要基准。公司产品先后通过 ISO9001 质量管理、ISO14001 环境管理、美国 UL 绿色卫士金级、欧盟 IAC 健康金级等权威认证，产品连续多年被评为“中国弹性地板行业十大品牌”。未来公司将继续夯实国际市场，加快拓展国内市场，坚定发力自动化、信息化和智能化转型升级，全力打造超越期待、绩效卓越、行业一流的数字化工厂和数字化供应链，力争将“爱丽家居”打造成为具有全球影响力的一流家居品牌。

**公司官网：** www.eletile.com

**主营业务：** 公司主营业务为 PVC 塑料地板的研发,生产和销售,主要产品包括悬浮地板,锁扣地板以及普通地板.

**经营范围：** 室内外装饰材料(不含化学品),家居产品的设计,研发,生产,销售;塑料地板,地砖及相关塑料制品的设计,研发,生产和销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;建设工程施工;家具安装和维修服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海象新材](/A股/公司/海象新材.md)

**公司名称：** 海象新材

**TS 代码：** 003011.SZ

**公司简介：** 公司是目前国内领先的 PVC 地板生产及出口商之一，主要从事 PVC 地板的研发、生产和销售。根据产品的结构，公司产品分为 LVT 地板、WPC 地板和 SPC 地板三大类，主要用于建筑物的室内地面装饰，产品功能与木地板、瓷砖等传统地面装饰材料相似。PVC 地板由高分子材料聚氯乙烯(PVC)加工制成，与木地板、瓷砖等传统地面装饰材料相比，PVC 地板具有环保、可回收利用、安装简便、耐磨、防潮、防滑和防火阻燃等优点，深受欧美市场欢迎，广泛应用于商场、酒店、写字楼、医院、学校、体育场馆等公共建筑以及住宅。公司具有较强的自主研发能力和较高的技术水平，凭借多年的技术研发积累、可靠的产品质量以及多年的市场推广，公司已具有较高的行业知名度，产品已在 PVC 地板客户群中建立了良好的口碑。公司始终把技术创新放在首要位置，通过人才培养和研发队伍建设，公司的技术和创新能力不断提高，于 2016 年被授予国家高新技术企业和浙江省科技型中小企业。公司先后取得了欧盟 CE 认证、德国 TUV 认证、美国 FloorScore 认证和美国 GREENGUARD 认证。公司通过多年的发展以及市场推广，在行业内积累了大量优质的客户资源。公司的业务覆盖了美国、德国、英国等以欧美为主的发达国家和地区，公司与 KINGFISHER、BEAULIEU CANADA、ENGINEERED FLOORS 和 HORNBACH 等境外大型地板品牌商和建材零售商建立了良好的合作关系。

**公司官网：** www.haixiang.com.cn

**主营业务：** 主要从事 PVC 地板的研发,生产和销售.产品分为 LVT 地板,WPC 地板和 SPC 地板三大类.

**经营范围：** PVC 建材的技术开发;PVC 地板的制造,加工;经营本企业自产产品的出口业务和本企业生产所需的机械设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务(国家禁止或限制的除外;涉及前置审批的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天振股份](/A股/公司/天振股份.md)

**公司名称：** 天振股份

**TS 代码：** 301356.SZ

**公司简介：** 公司是国内新型 PVC 复合材料地板研发、生产及出口的龙头企业之一，主营业务为新型 PVC 复合材料地板的研发、生产和销售，具体产品包括木塑复合地板(WPC 地板)、石塑复合地板(SPC 地板)、玻镁地板(MGO 地板)、塑晶地板(LVT 地板)等。公司产品具有绿色环保、防火阻燃、脚感舒适、性能稳定、可回收利用等特点，随着全球化战略的推进，公司不断的扩大延长自身的“采购、研发、生产、销售、服务”五位一体的产业链，与全球多家知名专业建材商和一线品牌商形成了长期战略合作伙伴。公司先后被授予浙江省出口名牌、浙江省著名商标、中国质量诚信企业、浙江省林业龙头企业、浙江省循环经济示范企业、国家高新技术企业、国家林业标准化示范企业、2018 年度中国弹性地板行业科技创新优秀企业、2019 年度浙江省高新技术企业创新能力百强、2020 年及 2021 年中国房地产开发企业 500 强石晶地板类首选供应商、2020 年度中国弹性地板行业十大品牌、2020 年度中国弹性地板企业三十强等荣誉称号，并列入首批中国林产品指标机制企业，被认定为浙江省高新技术企业研发中心。

**公司官网：** www.tzbamboo.com

**主营业务：** 公司是国内新型 PVC 复合材料地板研发,生产及出口的龙头企业之一,主营业务为新型 PVC 复合材料地板的研发,生产和销售,具体产品包括木塑复合地板(WPC 地板),石塑复合地板(SPC 地板),玻镁地板(MGO 地板),塑晶地板(LVT 地板)等.

**经营范围：** 一般项目:竹制品制造;竹制品销售;地板制造;地板销售;塑料制品制造;塑料制品销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);合成材料制造(不含危险化学品);生态环境材料制造;生态环境材料销售;新型建筑材料制造(不含危险化学品);建筑材料销售;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [德尔未来](/A股/公司/德尔未来.md)

**公司名称：** 德尔未来

**TS 代码：** 002631.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，2011 年 11 月 11 日在深交所中小板上市，历经多年发展，公司的主营业务从单一的木地板开始，逐步发展为木地板和定制家具等大家居产品研发、生产和销售，以及石墨烯制备设备的研发、生产和销售，同时推广石墨烯等新材料相关产品的应用。大家居方面，公司拥有“Der 德尔地板”和“百得胜”两大家居品牌阵营，采用德国、意大利、荷兰、日本等国际一流的生产线，成立了行业内领先的木业研究院，掌握百余项关键性技术，并参与起草多项国家、行业、团体标准，生产基地主要分布在江苏、辽宁、广州、成都等地。德尔地板是公司旗下地面铺装材料产业的核心，也是中国领先的地板品牌，拥有“从一棵树到一个家”的自有全产业链体系，通过充分利用木材的每个部分来实现资源的合理有效利用，并通过木材收集、基材生产、地板生产、销售服务等环节为中国家庭提供优质并极具性价比的产品。百得胜是公司定制家居主营品牌，秉承环保长期主义，坚持原创，不断进化，以水漆健康家为核心，聚焦水漆定制柜墙门及整家定制，致力于“为人们定制一个健康智能的家”，为更多家庭带来环保健康的家居生活体验。新材料方面，公司控股子公司厦门烯成石墨烯科技有限公司是国内首家从事石墨烯制备设备及石墨烯产品应用开发研究的高科技企业，拥有中科院士、博士生导师、材料物理专家等牵头的核心技术团队 20 余人，形成了深厚的技术储备并取得多项专利，未来将不断拓展石墨烯应用领域，加快推动石墨烯高科技产品上市。

**公司官网：** www.der.com.cn,002631.com.cn

**主营业务：** 主营业务为木地板的研发,生产和销售.主要产品为强化复合地板与实木复合地板.

**经营范围：** 整体智能家居产品的研发,设计,生产和销售,包括家具,地板,定制衣柜,木门等;石墨烯相关产品研发,新材料的研发,生产和销售,包括石墨烯粉体,石墨烯薄膜;互联网信息技术,智能家居及电子商务领域的技术开发,技术转让和技术咨询;股权投资,资产管理及投资咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [蒙娜丽莎](/A股/公司/蒙娜丽莎.md)

**公司名称：** 蒙娜丽莎

**TS 代码：** 002918.SZ

**公司简介：** 公司是一家集创意设计、研发创新、绿色制造、品牌营销于一体的高新技术建陶企业，旗下拥有多个品牌，以及多个生产基地。集团产品线丰富，包括陶瓷砖、陶瓷板(岩板)、薄型陶瓷砖等，致力于美化人类建筑与生活空间，为员工、客户和社会创造更大价值。集团始终致力于建筑陶瓷材料领域的研发、设计、生产与应用，通过自主研发创新推出陶瓷薄板、轻质板、瓷艺画、陶瓷大板、陶瓷岩板等创新性产品，掌握陶瓷板材制造的核心技术，多项技术成果已通过科技成果鉴定。近年来，集团加大投入于高性能陶瓷岩板的研发，集中力量攻克陶瓷板材薄型化关键核心技术，成功实现超薄陶瓷板材的创新及应用，有效推动了国内陶瓷板材薄型化的发展。同时，集团布局数字化转型，引入氨氢、光伏新能源项目，积极推动产业绿色化转型。多年来，集团不断丰富和完善企业的经营理念、使命、愿景和价值观，确保其持续优化、迭代与升级，并将其贯彻到生产经营的各个环节，包括诚信经营、依法纳税、科技创新、绿色环保、热心公益等方面。在企业健康发展的同时，持续强化企业的社会责任，致力于将打造成一个百年企业、一个国际化的品牌，让的微笑更加迷人。

**公司官网：** www.monalisa.com.cn

**主营业务：** 主营业务:致力于高品质建筑陶瓷产品研发,生产和销售.主要产品:可分为陶瓷砖,陶瓷薄板两大类,其中,陶瓷砖产品可分为瓷质有釉砖,瓷质无釉砖和非瓷质有釉砖三类.

**经营范围：** 加工,制造:陶瓷产品;销售:陶瓷及原料,包装材料,建筑材料,机械设备,水暖器材,五金配件,化工原料(危险品除外);室内外装饰工程(持有效的资质证经营);普通货物仓储;物流辅助服务;提供计算机系统集成服务;计算机维修;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目不得经营;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [东鹏控股](/A股/公司/东鹏控股.md)

**公司名称：** 东鹏控股

**TS 代码：** 003012.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1972 年，是一家国内领先的整体家居解决方案提供商。业务涵盖瓷砖、整装卫浴、生态新材等，致力于为消费者打造舒适空间，提供优质产品与服务。公司不仅拥有自主产品和服务，亦是意大利 Rex、Cerim 等中国独家运营商，代理西班牙 Grespania 墙地砖，于 2014 年收购德国高端卫浴品牌 innoci。在全国拥有 8 大家居生产基地，包括位于广东、湖南、江西、重庆、山西的 5 大瓷砖基地，位于江西、江门的 2 大卫浴基地，以及位于湖口的新材基地。拥有超 7,000 家的销售门店及网点，产品应用于北京大兴机场、珠港澳大桥等全球高端项目。成立建陶工业大数据平台，推动智能化制造，累计参与起草国家、行业等相关标准 100 余项，拥有上千项有效专利，其中发明专利 400 多项，在陶瓷产品体系方面处于行业领先。公司在近 60 个国家和地区注册国际商标，产品畅销全球 100 多个国家和地区，代表中国陶瓷参加世界顶级陶瓷展会——意大利博洛尼亚展，以创新与可持续产品为中国赢得世界信任。以“百年企业，世界东鹏”为愿景，践行“用户至上，价值导向、诚信、担当、协同、创新”的价值观，致力于提供高品质绿色人居生活，打造世界级知名陶瓷品牌。

**公司官网：** www.dongpeng.net

**主营业务：** 东鹏控股致力于成为国内领先的整体家居解决方案提供商.报告期内,公司主要产品包括瓷砖和洁具,此外还生产销售木地板,涂料产品.公司是国内规模最大的瓷砖,洁具产品专业制造商和品牌商之一.公司瓷砖产品以有釉砖和无釉砖为主,有釉砖主要产品包括抛釉砖,仿古砖和瓷片,无釉砖主要产品为抛光砖,除销售自有品牌瓷砖外,公司还在国内代理销售意大利 Rex 品牌瓷砖,丰富了公司瓷砖产品线的高端品类;洁具产品包括卫生陶瓷和卫浴产品,其中卫生陶瓷主要包括智能卫浴,座便器,洗手盆,小便器,蹲便器等,卫浴产品包括浴室柜,淋浴房,浴缸,龙头五金等.

**经营范围：** 生产(由下属公司生产),销售,维修:陶瓷制品,水暖器材,卫浴产品,橱柜,木地板,家居用品,涂料,防水涂料,建筑材料,日用品;装卸服务;仓储;卫浴产品,陶瓷制品的研究,开发(涉限除外,涉及行业许可管理的,按国家规定办理);在线数据处理与交易处理业务(仅限经营类电子商务).(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [帝欧水华](/A股/公司/帝欧水华.md)

**公司名称：** 帝欧水华

**TS 代码：** 002798.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的卫浴、建筑陶瓷产品的研发生产制造企业之一，旗下拥有“帝王”洁具、“欧神诺”陶瓷两大品牌，经过 30 多年的持续经营和发展，产品线已覆盖瓷砖和卫浴全系品类。公司秉持高品质产品理念，以匠心精神制造产品和消费者体验至上为宗旨，致力于成为国内一流的整体家居装修产品解决方案的供应商和服务商。公司在成都、重庆、佛山、广西、景德镇地区拥有六大生产基地，掌握具有自主知识产权的研发及核心制造技术，依托瓷砖领域自建的“中央研究院”和卫浴领域的“国家级工业设计中心”持续研究和探索新技术、新工艺、新功能和新设计，从感官设计、功能美学、工艺品质等多维度升级迭代公司产品系列，通过一体化的“产品+服务供应链赋能体系”以及一站式购物体验，持续为客户提供优质的产品与服务。公司瓷砖事业部主要经营国内高端瓷砖品牌“欧神诺”。欧神诺诞生于 1998 年，是国内高端瓷砖品牌。欧神诺注重品牌的长期发展，坚持生产最优质的瓷砖，凭借雄厚的研发设计和创新创意的实力，始终定位于建立瓷砖的中高端市场。公司卫浴事业部主要经营国内高端卫浴品牌“帝王洁具”，帝王洁具创立于 1994 年，为国内知名卫浴品牌。公司成立之初，公司创始股东立志将公司发展成为国内一线卫浴品牌，成为民族品牌的优秀代表之一。多年来公司一直坚持走自主品牌建设之路，公司平面广告“小马可”形象已深入人心，被普通大众所熟知，品牌知名度和美誉度逐步提升。

**公司官网：** www.monarch-sw.com

**主营业务：** 卫生洁具,建筑陶瓷两大重要家居装饰,装修产品的生产,研发,销售.

**经营范围：** 一般项目:卫生陶瓷制品制造;卫生洁具制造;卫生陶瓷制品销售;卫生洁具研发;卫生洁具销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;厨具卫具及日用杂品研发;建筑装饰,水暖管道零件及其他建筑用金属制品制造;货物进出口;纸制品制造;家具制造;家具销售;家具零配件生产;家具安装和维修服务;门窗制造加工;金属门窗工程施工;门窗销售;地板制造;地板销售;轻质建筑材料制造;轻质建筑材料销售;五金产品制造;五金产品零售;五金产品批发;五金产品研发;建筑装饰材料销售;照明器具制造;照明器具销售;灯具销售;气体,液体分离及纯净设备销售;水资源专用机械设备制造;机械设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);日用木制品制造;日用木制品销售;家用电器零售配件销售;家用电器研发;家用电器销售;日用家电零售;日用电器修理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外)

## C 马可波

公司状态异常。

## [悦心健康](/A股/公司/悦心健康.md)

**公司名称：** 悦心健康

**TS 代码：** 002162.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 6 月，于 2007 年 8 月在深圳证券交易所上市。目前业务涵盖康养和医疗服务、时尚健康建材的制造销售、投资性房地产租赁等。公司自成立以来专注于建筑陶瓷的制造销售，构建了自有的研发、生产、销售配套体系。“斯米克”瓷砖是国内建筑陶瓷行业知名品牌，定位高端，凭借精致的产品、优质的服务，在行业内具有较高的影响力和良好的声誉。公司秉承让更多客户享受“时尚空间？健康生活”的理念，通过加强创新、质量管理、打造品牌和开拓市场等手段，驱动业绩增长，服务消费者，提升品牌价值。公司发展双品牌的运营战略，在巩固好当前建材业务的同时，稳步发展医养结合的大健康产业。一方面以“斯米克”作为建材业务的品牌；另一方面以“悦心”作为大健康业务的品牌，聚焦于康养服务业务和医疗服务业务，采用“医养康教研”五位一体的产业模式积极推进。公司融合欧美、日本以及中国台湾地区康养服务的经验和理念，积极整合国内外及两岸相关专家团队和优质资源，不断提升公司的核心竞争力。“医养康教研”五位一体的发展模式为公司在康养服务业务领域铸就了强大的产业链支撑能力。康养业务规划上，公司全力打造三大产品线，一是活力长者康养生活服务品牌“悦心·漫活欣成”；一是失智失能长者专业照护品牌“悦心·安颐别业”；一是养老护理专业培训品牌“悦心照护教育培训”。

**公司官网：** www.everjoyhealth.com

**主营业务：** 主要产品为:陶瓷墙砖,陶瓷地砖,特殊用途地砖,主要用于各类内外墙,各类地面及特殊场所的装饰.

**经营范围：** 养老机构业务,为老年人提供社区托养,居家照护等社区养老服务;医疗企业管理咨询(不得从事诊疗活动,心理咨询),健康管理咨询(不得从事诊疗活动,心理咨询),投资管理咨询,企业管理咨询(咨询类项目除经纪),会议及展览服务,市场营销策划;从事健康环境科技及医用产品技术领域内的技术开发,自有技术转让,并提供技术咨询及技术服务;生产精密陶瓷,建筑陶瓷配套件,高性能功能陶瓷产品,室内外建筑装潢五金和超硬工具,建筑保温材料及其他隔热,隔音,防火等建筑材料,销售自产产品并提供产品技术服务;位于三鲁公路 2121 号的自有房屋租赁;机器设备租赁.(企业经营涉及行政许可的,凭许可证件经营).

## [美新科技](/A股/公司/美新科技.md)

**公司名称：** 美新科技

**TS 代码：** 301588.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，并于 2024 年 3 月在深圳证券交易所创业板上市，是一家主要从事塑木复合材料及其制品的研发、生产和销售的公司。公司始终专注于新型环保塑木型材的研发，经过多年的技术积累和自主创新，成功在配方设计、共挤成型、安装技术等方面形成了多项核心技术，使塑木产品更耐候、更耐磨、更美观，具有抗划痕、抗静电、耐污渍、不易开裂、不易霉变等技术特点。公司塑木产品的原材料中 85%以上是再生塑料及植物纤维，不使用粘合剂，不含有毒有害物质，VOC 含量及甲醛含量远低于相关行业标准，重金属含量符合欧盟 RoHS 标准。公司产品通过中国绿色产品认证、中国绿色建材产品认证、儿童安全级产品认证、绿色设计产品认证、健康建材产品认证、FSC 森林管理体系认证、SCS 翠鸟回收物质含量认证、韩国生态标签认证、新加坡绿色标签认证、EPD 环境产品声明、LEED 能源与环境设计领导力、WELL 健康建筑标准、BREEAM 英国建筑研究院环境评估方法、法国 HQE 高质量环境等，进一步证明了塑木复合材料产品的可回收性、可重复使用性及可持续性。

**公司官网：** www.newtechwood.cn

**主营业务：** 公司主要从事塑木复合材料及其制品的研发,生产和销售,主要产品为户外地板,墙板,组合地板等新型环保塑木型材.

**经营范围：** 生产加工,经营废旧塑料的消解和再利用(塑木型材制品及高档环保型装饰材料);塑料,塑木的生产技术咨询服务;塑料,塑木生产设备的制造和装配.产品在国内外市场销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [天安新材](/A股/公司/天安新材.md)

**公司名称：** 天安新材

**TS 代码：** 603725.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，2017 年在上海证券交易所主板上市。公司在广东佛山、河源以及安徽全椒、浙江嘉善设有制造基地，公司主营业务涵盖建筑陶瓷、汽车内饰饰面材料、家居装饰饰面材料、建筑防火饰面板材等高分子复合饰面材料的研发、设计、生产与销售，同时提供整装材料及整装交付服务，致力于为客户提供高品质的综合性解决方案。公司坚持泛家居发展战略，近年来通过内生增长以及收并购，推动公司业务点线面体多维发展，以多品牌多渠道多品类产品，逐步实现从材料供应商转型为环保艺术空间综合服务商，打造闭环的家居产业生态圈。公司在 2024 年完成了对佛山南方建筑设计院有限公司的收购，并参股佛山隽业城市建设工程有限公司。公司实现了从建筑设计、建筑施工、室内整装到建材材料的全产业链闭环，形成了以鹰牌公司、天安高分子、浙江瑞欣和天安集成构成的材料板块和以南方设计院、天汇建科、佛山隽业构成的 EPC 板块两大业务板块。公司立足建筑陶瓷和饰面材料两大基业，通过材料板块与 EPC 板块相互赋能，以终端整装需求带动对前端建材产品的销售提量，全面构建材料端技术领先、产业链闭环融合、各子公司各业务板块关联度极强的泛家居生态圈，以强化集团产业链优势增量，不断优化资源配置，寻求新的业绩增长点，推动公司高质量发展。

**公司官网：** www.tianan.group

**主营业务：** 主营业务:专业从事高分子复合饰面材料研发,设计,生产及销售,主要产品包括家居装饰饰面材料,汽车内饰饰面材料,薄膜及人造革.

**经营范围：** 生产,加工,经营:压延薄膜,尼龙贴合布,塑胶和真皮印花,压延发泡人造革,汽车内饰材料,高分子材料;货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
