---
title: 电池化学品
createTime: 2025/11/25 09:11:57
permalink: /ks/z44eta5b/
---

## [瑞泰新材](/A股/公司/瑞泰新材.md)

**公司名称：** 瑞泰新材

**TS代码：** 301238.SZ

**公司简介：** 公司主要从事锂离子电池材料以及硅烷偶联剂等化工新材料的研发、生产和销售。公司一直专注于锂离子电池材料以及硅烷偶联剂等业务，主营业务和主要产品未发生变化。未来公司将在稳定发展现有产品的基础上，积极拓展产品的种类，优化和完善技术服务和技术解决方案，以全球化的视野拓展国内外业务，加强与国内外客户、供应商的合作，致力于成为具备国际竞争力的化工新材料供应商。公司坚持创新驱动发展的理念，持续加大研发投入。公司通过在行业内多年的技术积累，掌握了锂离子电池材料以及有机硅材料等所需的主要核心技术，从而与下游客户建立了良好的合作关系，为企业的长远稳步发展奠定坚实的基础。基于多年的行业从业经验，公司的技术团队掌握了丰富的锂离子电池材料以及有机硅材料的制造和工艺知识，深刻理解制造过程中所面临的技术需求和研发挑战。公司及子公司相继获评2016年度江苏省科学技术奖、苏州市科学技术奖、中国轻工业联合会科学技术进步奖、中国轻工业新能源电池行业十强企业、2018年苏州市“专精特新”培育企业、“十二五”轻工业科技创新先进集体等荣誉。

**公司官网：** www.rtxc.com

**主营业务：** 主要产品包含锂离子电池电解液,锂离子电池电解液添加剂,超电产品,硅烷偶联剂等,主要从事锂离子电池材料以及硅烷偶联剂等化工新材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 新能源材料的研发及相关技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [华盛锂电](/A股/公司/华盛锂电.md)

**公司名称：** 华盛锂电

**TS代码：** 688353.SH

**公司简介：** 公司创立于1997年，是一家专注于锂电池电解液添加剂的研发、生产和销售的高新技术企业。公司产品主要有电子化学品及特殊有机硅两大系列，已高度覆盖中国国内市场，同时出口日本、韩国、美国、欧洲、东南亚等国家和地区。在电子化学品领域，公司是碳酸亚乙烯酯(VC)和氟代碳酸乙烯酯(FEC)市场领先的供应商之一，产品广泛应用于新能源汽车、电动两轮车、电动工具、UPS电源、移动基站电源、光伏电站、3C产品等领域。在特殊有机硅领域，公司是少数拥有“非光气法生产异氰酸酯硅烷”技术的生产商之一，凭借领先的技术优势、卓越的产品品质及优秀的售后服务，公司在国内外客户中赢得了良好的口碑。公司多年来坚持自主创新，注重研发投入，在锂电池电解液添加剂和特殊有机硅领域拥有多项核心技术，同时建设了江苏省锂电池材料工程技术中心、江苏省锂电池电解液添加剂工程中心等多个科研平台，主导起草了VC国家标准和FEC行业标准，在行业内具有较强的影响力。另外，公司现已建立了一整套完善的管理体系，通过了ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系以及ISO45001职业健康安全管理体系认证，逐步实现持续、稳健、快速的发展。

**公司官网：** www.sinohsc.com

**主营业务：** 专注于锂电池电解液添加剂的研发,生产和销售,产品主要有电子化学品及特殊有机硅两大系列.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:电池零配件生产;电池零配件销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;化工产品生产(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品销售(不含危险化学品);固体废物治理;涂料制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [天际股份](/A股/公司/天际股份.md)

**公司名称：** 天际股份

**TS代码：** 002759.SZ

**公司简介：** 公司主要产品为固体六氟磷酸锂及副产品氟硼酸钾、氯化钙，以及少量氟锆酸、氟化氢钾、氟硼酸钠、氟钛酸、氟化镁等产品。六氟磷酸锂是锂电池的重要原材料。锂离子电池的原材料可分为正极、负极、隔膜和电解液四大类。锂离子电池主要依靠锂离子在正极和负极之间往返的嵌入和脱嵌来完成充放电的过程。作为四大材料之一的电解液，在电池正负极之间起到传导输送能量的作用。电解质是电解液的核心组成部分，六氟磷酸锂是主要电解质材料，目前从对电解质的性能要求来看，六氟磷酸锂综合性能最好。六氟磷酸锂主要应用于动力电池、储能电池及数码、照明系列锂电池等产品中。公司历来十分重视研发工作，经过多年的研发投入和技术积累，公司锂电材料业务具有强大的新产品和前瞻性技术研发能力。新能源汽车锂电池对六氟磷酸锂的纯度要求很高，在研发团队持续不断努力下，公司掌握了六氟磷酸锂产业化生产要求的纯化工艺，确保产品纯度达99.99％；通过研究超声波对六氟磷酸锂结晶过程的影响，并得到合适的工艺条件，显著提高了产品的纯度，使产品颗粒均匀、粒度分布集中、晶型规则完整。另外，子公司新泰材料也重视与高校的产学研合作，积极与东南大学、苏州大学、常州大学、常熟理工学院等院校开展合作研发。

**公司官网：** www.tonze.com

**主营业务：** 主营业务为本公司致力于将现代科学技术与传统陶瓷烹饪相结合的陶瓷烹饪家电,电热水壶的研发,生产和销售.主要产品包括:1,陶瓷烹饪电器,包括:陶瓷隔水炖,陶瓷电炖盅,陶瓷电炖锅,陶瓷电饭煲,陶瓷煮粥锅,陶瓷养生煲等.2,电热水壶系列产品,包括:电水壶,电热水瓶和电茶具等.3,其他厨房小家电,包括电蒸锅,榨汁机,豆浆机,酸奶机等.

**经营范围：** 化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;生态环境材料制造;生态环境材料销售;工业酶制剂研发;金属材料销售;新型膜材料销售;石墨烯材料销售;家用电器制造;家用电器销售;家用电器研发;电子元器件制造;电子元器件批发;日用陶瓷制品制造;日用陶瓷制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;母婴用品制造;母婴用品销售;日用杂品制造;日用杂品销售;住房租赁;非居住房地产租赁;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [信德新材](/A股/公司/信德新材.md)

**公司名称：** 信德新材

**TS代码：** 301349.SZ

**公司简介：** 公司主要从事负极包覆材料产品的研发、生产与销售，并积极向下游沥青基碳纤维生产领域拓展，是行业领先的碳基新型材料供应商。公司生产的负极包覆材料是一种具备特殊性能的沥青材料，一方面可以作为包覆剂和粘结剂用于锂电池负极材料的生产加工，改善负极材料的产品性能；另一方面可通过专有工艺制成碳纤维可纺沥青，经过纺丝、碳化等生产工艺处理后，得到沥青基碳纤维产品。公司在生产负极包覆材料的过程中，会产生副产品橡胶增塑剂。公司主要产品负极包覆材料是提升负极材料性能的重要原料之一。负极包覆材料的加入可以提升负极材料的首充可逆容量、循环稳定性以及电池倍率性能，简而言之，可以使得锂电池克容量更大、使用寿命更长，充电速度更快。公司目前是锂电池负极包覆材料的行业龙头，2019年市场占有率约37.63%。公司为江西紫宸(璞泰来603659.SH全资子公司)、杉杉股份(600884.SH)、贝特瑞(835185.OC)、凯金能源、翔丰华(300890.SZ)等多家知名企业的供应商。

**公司官网：** www.lnxdhg.com

**主营业务：** 公司主要从事负极包覆材料产品的研发,生产与销售,并积极向下游沥青基碳纤维生产领域拓展,是行业领先的碳基新型材料供应商.公司的主要产品是负极包覆材料,副产品是橡胶增塑剂.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:高性能纤维及复合材料销售;石墨及碳素制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);高性能纤维及复合材料制造;石墨及碳素制品制造;化工产品生产(不含许可类化工产品);机械零件,零部件加工;货物进出口;技术进出口.(除依法须批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [天力锂能](/A股/公司/天力锂能.md)

**公司名称：** 天力锂能

**TS代码：** 301152.SZ

**公司简介：** 公司主要从事锂电池三元材料及其前驱体的研发、生产及销售，是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司是国内较早从事三元材料研发与生产的企业之一，拥有三元材料及其前驱体一体化研发与生产能力。公司产品包括NCM333、NCM523、NCM622、NCM811等多种系列，几乎涵盖三元材料全部类型。公司专注于小型动力锂电池领域多年，客户涵盖星恒电源、天能股份、长虹新能源、海四达、横店东磁、阳光电源、鹏辉能源等国内锂电池领域知名企业。根据高工产研(GGII)统计数据显示，在电动自行车与电动工具锂电池用三元材料领域，2019年及2020年公司相关产品出货量居行业首位。在主打小型动力锂电池领域的同时，依靠稳定的产品质量和性能，公司部分产品已经进入新能源汽车市场，向包括星恒电源、蜂巢能源、中航锂电、横店东磁、鹏辉能源等在内的重点客户供货，并已形成了一定的规模。

**公司官网：** www.xxtlln.com

**主营业务：** 公司主要从事锂电池三元材料及其前驱体的研发,生产及销售,公司主要产品为三元材料.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;新材料技术研发;高纯元素及化合物销售;货物进出口(需备案);技术进出口(需备案);许可项目:危险化学品经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证为准)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [万润新能](/A股/公司/万润新能.md)

**公司名称：** 万润新能

**TS代码：** 688275.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年12月，于2022年9月在上海证券交易所科创板成功上市，是国家级高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、国家级企业技术中心、湖北省工程研究中心和湖北省科技厅工程技术研究中心等。公司是国内较早从事新能源电池正极材料生产和研发的企业之一，主要生产锂离子动力电池、储能电池的正极材料及其前驱体，产品为磷酸铁锂、磷酸铁等，产品主要销往宁德时代、比亚迪等国内外知名企业。

**公司官网：** www.hbwanrun.com

**主营业务：** 主要产品涵盖磷酸铁锂正极材料及前驱体,锰酸锂正极材料等,主要从事锂电池正极材料研发,生产和销售.

**经营范围：** 锂离子电池材料及装备研究,开发,生产,销售;LED照明系统研究,开发,生产,销售;货物进出口,技术进出口,进料加工,三来一补业务;普通货物运输(法律,法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目取得许可后方可经营).

## [尚太科技](/A股/公司/尚太科技.md)

**公司名称：** 尚太科技

**TS代码：** 001301.SZ

**公司简介：** 公司是业内领先的新兴锂离子电池负极材料自主研发、一体化生产与销售高新技术企业。公司原长期从事人造石墨负极材料石墨化加工服务，并开展金刚石碳源等碳素制品的生产和销售，以优质的产品和服务受到众多客户的良好评价。2017年，公司注意到锂离子电池行业的发展机会，决定从负极材料关键工序加工服务向负极材料自主研发、一体化生产并销售转变，组建了一支融合碳素行业和负极材料行业人才的专业团队，在既有的生产管理经验和装备工艺积累基础上，结合负极材料领域的产品技术开发和市场开拓能力，实现了快速发展。公司是目前业内产能规模领先的涵盖原材料预处理、造粒、石墨化、炭化和成品加工等全工序、一体化负极材料生产企业之一，为中国锂离子电池负极材料生产领先企业。公司现拥有三个生产基地，分别位于河北省石家庄市无极县里城道和北苏镇，山西省晋中市昔阳县。公司构建了适应动力电池、储能电池、消费类电池的全量产品线，打造了适应多重应用场景、多种应用领域的产品矩阵，从电动汽车到智能手机，从工商业储能到户用储能，公司生产的负极材料伴随着终端产品走入千家万户。近年来，公司获诸多荣誉，收到省市政府多次表彰，先后被评为“石家庄市优秀企业”“石家庄营业收入百强企业”“河北省优秀民营企业”“河北省单项冠军企业”“专精特新示范企业”“省级技术创新中心”“国家知识产权优势企业”。公司同时受到行业的广泛认可和良好评价，持续荣获宁德时代颁布的“年度优秀供应商”、“供应优秀奖”称号；荣获国轩高科颁布的“年度钻石供应商”称号，蜂巢能源颁布的“最佳质量奖”称号等。

**公司官网：** www.shangtaitech.com

**主营业务：** 公司主营业务为锂离子电池负极材料以及碳素制品的研发,生产加工和销售.主要产品为人造石墨负极材料,碳素制品.

**经营范围：** 锂离子电池负极材料的技术开发,生产,销售;碳素制品的制造与销售,自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [贝特瑞](/A股/公司/贝特瑞.md)

**公司名称：** 贝特瑞

**TS代码：** 920185.BJ

**公司简介：** 公司是新能源材料的研发与制造商，主营业务包括锂离子电池负极材料、正极材料及石墨烯材料三大业务板块，是集基础研究、产品开发、生产销售于一体的国家级高新技术企业。公司秉承“创新引领”的核心价值观和经营理念，始终坚持以技术创新为引领，通过持续研发投入，取得了丰硕的技术研发成果。公司围绕锂离子电池正负极材料为核心的新能源材料领域形成了完善的产品及产业链布局。

**公司官网：** www.btrchina.com

**主营业务：** 生产经营锂离子电池正极材料和负极材料;经营进出口业务,普通货运,非居住房地产租赁,物业管理.

**经营范围：** 生产经营锂离子电池正极材料和负极材料；经营进出口业务，普通货运，非居住房地产租赁，物业管理。

## [厦钨新能](/A股/公司/厦钨新能.md)

**公司名称：** 厦钨新能

**TS代码：** 688778.SH

**公司简介：** 公司主要从事新能源电池正极材料的研发、生产和销售。公司建立了贮氢合金粉、钴酸锂、三元材料及磷酸铁锂等生产线，产品涵盖钴酸锂、三元材料、磷酸铁锂、钠电材料、贮氢合金等全系列能源新材料产品，广泛应用于3C数码、车载动力、储能等领域。公司遵循“以市场需求为指引、以研发创新为引擎、以卓越品质为标杆”的发展思路，通过体制、机制创新，立足技术革新、研发高质量产品，走“产品高端化、产研一体化、经营国际化”的发展道路，致力于打造具有国际竞争力的新能源材料产业基地。目前，公司拥有海沧、璟鹭、三明、宁德、雅安、福泉(在建)、法国(在建)七大新能源材料生产基地，并加速推进全球化战略布局。

**公司官网：** www.xtc-xny.com

**主营业务：** 公司的主营业务为锂离子电池正极材料的研发,生产和销售,主要产品为钴酸锂,镍钴锰三元材料等.

**经营范围：** 电子元件及组件制造(锂电池材料及其配件的研发,制造,销售);新材料技术推广服务;工程和技术研究和试验发展;经营各类商品和技术的进出口(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(不另附进出口商品目录),但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;其他未列明制造业(不含须经许可审批的项目);其他未列明科技推广和应用服务业.

## [璞泰来](/A股/公司/璞泰来.md)

**公司名称：** 璞泰来

**TS代码：** 603659.SH

**公司简介：** 公司成立于2012年11？，2017年11月在上交所上市，公司所服务的锂离子电池市场，处于清洁能源、节能环保及高效储能相关的关键产业环节。致力于成为全球领先的新能源电池关键材料及自动化设备的综合解决方案提供商。公司致力于成为新能源电池关键材料及自动化装备与服务的综合解决方案商和平台型企业。主营业务涵盖负极材料、涂覆隔膜、PVDF及粘结剂、复合集流体、纳米氧化铝及勃姆石、铝塑包装膜等新能源电池材料，同时为新能源电池及电池材料产业提供自动化工艺装备及智能制造体系的装备服务。通过负极材料、膜材料及涂覆、自动化装备各业务间的资源共享及产业协同，为客户提供多元化、差异化及专业化的产品组合与集成服务。

**公司官网：** www.putailai.com

**主营业务：** 主要业务:锂离子电池负极材料,自动化涂布机,涂覆隔膜,铝塑包装膜,纳米氧化铝等关键材料及工艺设备研发,生产和销售,为下游客户提供专业性,高品质的新能源锂离子电池材料及专业工艺设备综合解决方案,通过渠道共享,研发合作,工艺配套等实现了关键业务价值链的产业协同.主要产品:锂离子电池主要原材料,涂布机属于锂离子电池关键生产装备,铝塑包装膜属于聚合物软包锂离子电池关键辅助材料.

**经营范围：** 一般项目:高性能膜材料,锂离子电池,电池材料及专用设备技术领域内的技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询,实业投资,投资管理,投资咨询;合成材料销售;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [振华新材](/A股/公司/振华新材.md)

**公司名称：** 振华新材

**TS代码：** 688707.SH

**公司简介：** 公司成立于2004年4月，于2021年9月14日在上海证券交易所科创板挂牌上市。公司自设立以来专注于锂离子电池正极材料的研发、生产及销售，主要提供新能源汽车、3C消费电子所用的锂离子电池正极材料。新能源汽车领域用正极材料，涵盖包括中镍、中高镍及高镍在内的多种型号一次颗粒大单晶镍钴锰酸锂三元正极材料(NCM)，是公司的核心竞争产品；消费电子用正极材料，主要包括高电压钴酸锂、复合三元正极材料以及一次颗粒大单晶三元正极材料。公司于2009年在国内外较早完成镍钴锰酸锂三元正极材料一次颗粒大单晶材料的研发及生产。经多年的研发及培育，公司已掌握一次颗粒大单晶镍钴锰三元材料合成技术、大单晶无钴层状结构镍锰二元材料合成技术、高电压钴酸锂材料合成技术、多晶镍钴锰三元正极材料合成技术、尖晶石结构复合改性材料合成技术、正极材料掺杂技术、正极材料表面改性技术、钠离子电池正极材料合成技术、半固态/固态电池用的正极材料及电解质合成技术等一系列具备自主知识产权的核心技术，相关产品和技术已获得国内外发明专利授权。在前沿材料技术，公司于2022年实现钠离子电池正极材料产业化，并于2023年率先实现车端应用及百吨级出货；针对半固态/凝聚态/固态电池等高能量密度的应用场景；自主研发了固体电解质氧化物及其改性三元材料、富锂锰基正极材料，已成功送样下游头部客户，部分产品实现百吨级出货；针对低空经济领域，开发了适用于不同应用场景的高能量密度、高功率、长循环和安全可靠的正极材料，目前已实现百吨级生产销售。

**公司官网：** www.zh-echem.com

**主营业务：** 专注于锂离子电池正极材料的研发,生产及销售,主要提供新能源汽车,消费电子及储能领域产品所用的锂离子电池正极材料.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营;法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.(锂电池正极材料,隔膜材料,场致发光材料的生产;锂电池生产,制造;电子新材料的开发,研究,技术咨询和经营;国内商业及物资供销业;进出口业务;机械设备租赁;汽车租赁.)

## [丰元股份](/A股/公司/丰元股份.md)

**公司名称：** 丰元股份

**TS代码：** 002805.SZ

**公司简介：** 公司位于枣庄市台儿庄区，成立于2000年8月，2016年在深交所上市，现已形成锂电池正极材料为主，草酸业务为辅的主营业务模式。其中，锂电池正极材料业务方面加大产能和研发建设投入，积极开拓市场，不断加深与高价值客户的深度合作，实现稳健成长；传统业务草酸方面，产销量保持稳定，尤其是精制草酸在工艺和生产方面处于行业领先地位。公司建有山东枣庄、安徽安庆、云南玉溪三大锂电正极材料生产基地。公司锂电正极材料产品结构完善，覆盖当前市场主流的磷酸铁锂和三元材料，广泛应用于动力电池、储能电池、消费电池领域，满足多方位需求。公司成功入围2023年中国石油和化工企业500强、山东省“十强”产业集群领军企业，与子公司丰元锂能一起先后获得“高新技术企业”“山东省2023年度专精特新中小企业”认证。此外，丰元锂能还先后斩获“专精特新‘小巨人’企业”“中国电池行业2022年度优秀供应商”“2022锂电材料产业50强”“第六届中国电池行业‘锂想奖’·年度影响力企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.fengyuanhuaxue.com

**主营业务：** 主营业务:草酸生产,销售;硝酸,硝酸钠生产,销售;经营进出口业务.主要产品:工业草酸和精制草酸.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;新材料技术研发;储能技术服务;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);电池制造;电池销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [星源材质](/A股/公司/星源材质.md)

**公司名称：** 星源材质

**TS代码：** 300568.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事锂离子电池隔膜及功能膜研发、生产与销售的国家级高新技术企业，是锂离子电池隔膜国家标准起草牵头单位及编委会副组长单位。公司以“星源膜创造新生活”为使命，深耕新能源、新材料领域超过二十年。公司产品涵盖锂电池干法、湿法、涂覆隔膜，广泛应用于新能源汽车、储能电站、电动自行车、电动工具、航天航空、医疗及数码等领域。凭借锂电池隔膜强大的技术优势，星源材质是全球第一家提出“动力锂电池隔膜”的国家火炬计划重点高新技术企业，是中国第一家打破国外垄断的锂电池隔膜干法单拉技术的企业，是中国第一家产品批量出口海外市场的锂电池隔膜制造企业，是中国第一家同时拥有锂电池隔膜干法、湿法和涂覆制备技术的企业，是中国第一家以隔膜为主营业务登陆资本市场的企业。当前，公司客户覆盖宁德时代、比亚迪、韩国LG化学等国内外一线电池厂商。作为企业强劲发展的动力源泉，星源材质拥有国际一流的科研团队，研发技术类人才占比超过20%，并与国内外知名院校、机构长期保持紧密合作关系。

**公司官网：** www.senior798.com

**主营业务：** 主营业务:专业从事锂离子电池隔膜研发,生产及销售的新能源,新材料和新能源汽车领域的国家级高新技术企业.公司锂离子电池隔膜包括单层隔膜,双层隔膜和多层隔膜等规格较为齐全的产品系列.

**经营范围：** 锂离子电池隔膜及各类功能膜的研发和销售;计算机软件开发(以上均不含国家规定需前置审批项目及禁止项目);从事货物,技术进出口业务(不含分销,国家专营专控商品).锂离子电池隔膜及各类功能膜的生产(凭环保许可经营);普通货运(凭道路运输经营许可证经营);医用熔喷布研发生产和销售;通用设备制造(不含特种设备制造);专用设备制造(不含许可类专业设备制造).

## [中伟股份](/A股/公司/中伟股份.md)

**公司名称：** 中伟股份

**TS代码：** 300919.SZ

**公司简介：** 公司成立于2014年9月，是全球知名的新能源材料企业。公司以技术创新为第一驱动力，聚焦镍、钴、磷、钠、锰、锂等新能源材料及前沿技术，并持续迭代，形成“一次/二次资源开发与利用—新能源材料研发与制造—终端资源回收与循环”的新能源材料产业生态。目前，公司已在全球建立并布局十大产业基地，整合全球资源，服务全球客户。秉承“材料至善科技致伟”的企业使命，公司以推动能源转型为己任，为全球可持续发展贡献力量，立志成为全球领先的新能源材料科学公司。

**公司官网：** www.cngrgf.com.cn

**主营业务：** 主要从事锂电池正极材料前驱体的研发,生产,加工及销售,主要产品包括三元前驱体,四氧化三钴,分别用于生产三元正极材料,钴酸锂正极材料.

**经营范围：** 新材料,电池及新能源的研发,生产,加工与销售,从事货物及技术的进出口业务,氨水,液氨.

## [石大胜华](/A股/公司/石大胜华.md)

**公司名称：** 石大胜华

**TS代码：** 603026.SH

**公司简介：** 公司是能够同时提供锂离子电池电解液溶剂、溶质、添加剂产品的全产业链公司。自2002年成立以来，公司围绕碳酸酯类产品，聚焦新能源、新材料领域，打造立体化完整产业链，纵向延伸精细化工品业务，横向开拓锂电新材料产品，形成锂电池溶剂、电解液、高端新材料三大业务板块。电解液产品方面，公司具有全面的材料一体化优势，在东营、武汉等基地布局，覆盖了全国主要的锂电池生产基地，与国内主要的锂电池龙头企业建立了长期稳定的战略合作关系。公司重视基础科学研究与变革性技术开发，拥有小试、中试、量产平台，配备专职研发和实验团队，具有深厚的研究积累和产业化经验。公司是碳酸酯行业的国家及行业标准制定者，拥有先进技术和授权专利超400项，制定1项国家标准、6项行业标准。公司下属5家子公司获得国家高新技术企业认证，拥有“高纯电解液山东省工程研究中心”“省级企业技术中心”“市级重点实验室”等技术研发服务平台。公司依托北京、青岛、东营、泉州、济宁、武汉、眉山等研发生产基地，以及在东亚、欧洲建立的海外销售网络，实现了全球化布局，能为锂离子电池企业提供一站式解决方案。形成了以碳酸酯类溶剂、锂盐、添加剂及硅基负极等锂电材料产品为核心，以锂电池电解液、高端新材料等新业务为增长点的一体化、立体化的完整网状产业链格局。公司坚持在新能源、新材料领域深耕，致力于向全球持续提供新能源、新材料优质产品和最佳解决方案，为推动新能源行业的发展贡献智慧和力量，为人类提供更加绿色、环保的生活环境。

**公司官网：** www.sinodmc.com

**主营业务：** 主要产品:公司自成立以来,始终专注于对基本有机化工产品的深加工,围绕碳酸酯类产品打造一体化完整的产业链,形成了以碳酸二甲酯系列产品为核心,以MTBE,混合芳烃,液化气为主要产品,燃料油,环氧丙烷等产品为辅的格局.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;电池制造;新材料技术推广服务;化工产品销售(不含许可类化工产品);电子专用材料销售;高纯元素及化合物销售;高性能有色金属及合金材料销售;电池销售;机械电气设备销售;专用化学产品销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [当升科技](/A股/公司/当升科技.md)

**公司名称：** 当升科技

**TS代码：** 300073.SZ

**公司简介：** 公司是矿冶科技集团有限公司下属控股上市公司，于2010年4月在深圳证券交易所创业板上市，主要从事锂电正极材料业务和智能装备业务。公司主要从事多元材料、磷酸(锰)铁锂、钴酸锂等锂离子电池正极材料和多元前驱体等材料研发、生产与销售，同时多维度超前布局前瞻产品，自主研发超高镍多元、无钴、固态锂电、钠电、新型富锂锰基等多款先进正极材料，打造了拥有完全自主知识产权的六大多元产品系列，产品广泛应用于车用动力电池领域、储能电池领域，以及消费类锂电领域，大批量供应中国、日本、韩国、欧美等国家和地区的锂电巨头及车企。公司始终专注于高端智能装备及其核心控制和功能部件研发、生产和销售，是国内首批研发及生产圆刀模切设备的企业，产品包括圆刀模切机、品检机等，主要应用于消费类电子、医疗、卫生、食品包装等领域。

**公司官网：** www.easpring.com

**主营业务：** 本公司的主营业务属于新能源材料领域,主要从事钴酸锂,多元材料及锰酸锂等小型锂电,动力锂电正极材料的研发,生产和销售业务.公司主要产品是小型锂电,动力锂电正极材料,包括钴酸锂,多元材料,锰酸锂三个系列.

**经营范围：** 生产锂离子电池正极材料,电子粉体材料和新型金属材料,非金属材料及其他新材料;研究开发,销售锂离子电池正极材料,电子粉体材料和新型金属材料,非金属材料及其他新材料,计算机,软件及辅助设备;技术咨询,技术服务,技术推广服务;租赁模切机械设备;组装计算机软,硬件及自动化产品机;货物进出口(涉及配额许可证,国营贸易,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [天赐材料](/A股/公司/天赐材料.md)

**公司名称：** 天赐材料

**TS代码：** 002709.SZ

**公司简介：** 公司成立于2000年6月，核心业务为锂离子电池材料和日化材料及特种化学品两大板块。公司深耕锂电池电解液业务十余载，基于强大的基础化学能力和工艺积累，紧抓锂电池产业链业务机会，沿着一体化布局的战略思路，同时布局了磷酸铁锂正极材料及电池材料再生业务，各业务板块间形成了强大的平台研发、循环经济等协同效应，取得了显著的成本控制效果。此外公司的电池材料再生业务目前聚焦于磷酸铁锂电池回收，已基本实现磷酸铁锂电池锂、铁、磷、氟、镍、钴、锰的全元素回收。公司以绿色化学成就低碳美丽生活为使命，为社会提供品质稳定可靠的精细化工产品，致力于成为国际化一流的绿色化学运营企业。

**公司官网：** www.tinci.com

**主营业务：** 精细化工材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);合成材料制造(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);电池制造;日用化学产品制造;电池零配件生产;生态环境材料制造;橡胶制品制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);化妆品批发;化妆品零售;水资源管理;新材料技术推广服务;工程和技术研究和试验发展;企业总部管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息技术咨询服务;非食用植物油加工;染料制造;石墨及碳素制品制造;污水处理及其再生利用;技术进出口;货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);化妆品生产;进出口代理;道路货物运输(不含危险货物).

## [新宙邦](/A股/公司/新宙邦.md)

**公司名称：** 新宙邦

**TS代码：** 300037.SZ

**公司简介：** 公司致力于成为全球电子化学品和功能材料行业领导者。公司成立于1996年，于2010年在深圳证券交易所上市，总部位于中国深圳。自成立以来，新宙邦致力于用电子化学品和功能材料创造美好未来，主要产品有电池化学品、有机氟化学品、电容化学品、半导体化学品等，产品应用于新能源汽车、消费电子、城市轨道交通、生物医药、数字基建、光伏储能、工业制造等领域。新宙邦的愿景是成为全球电子化学品和功能材料行业领导者，全体员工将秉承“格物致用、厚德致远”的核心价值观，始终恪守“做专、做精、做厚、做透”的经营理念，一步一个脚印，坚持不懈，将心注入，追求卓越。

**公司官网：** www.capchem.com

**主营业务：** 主要产品:电容器化学品和锂电池化学品两大系列,具体包括铝电解电容器化学品,固态高分子电容器化学品,超级电容器电解液及锂离子电池电解液四类产品.公司主营产品属于国家鼓励,重点支持和优先发展的电子新材料,新能源材料及节能环保材料等高新技术产品.主营业务:新型电子化学品的研发,生产和销售;

**经营范围：** 铝电解电容器,锂离子二级电池专用电子化学材料的开发和产销(以上不含限制项目);经营进出口业务(按深贸管登字第2003-0939号文执行).普通货运(凭《道路运输经营许可证》经营);甲醇(1022),乙醇[无水](2568),2-丙醇(111),碳酸二甲酯(2110),乙腈(2622),三乙胺(1915),正丁醇(2761),碳酸二乙酯(2111),N,N-二甲基甲酰胺(460),2-丁氧基乙醇(249),硫酸(1302),盐酸(2507),正磷酸(2790),次磷酸(161),乙酸[含量>80%](2630),氢氧化钠(1669),氨溶液[含氨>10%](35),硼酸(1609),对甲基苯磺酸铁溶液(2828),双电层电容器电解液(2828),锂离子电池电解液(2828),氢氟酸(1650),氟化铵(744),过氧化氢溶液[含量>8%](903)(凭《危险化学品经营许可证》经营).自有房屋租赁.集装箱销售,集装箱租赁服务.

## [格林美](/A股/公司/格林美.md)

**公司名称：** 格林美

**TS代码：** 002340.SZ

**公司简介：** 公司由创始人许开华教授基于绿色生态制造的理想在深圳设立，先后于深圳证券交易所和瑞士证券交易所上市。公司基于“资源有限、循环无限”的产业理念，形成了“城市矿山开采+新能源材料制造”的双轨驱动业务模式。在城市矿山开采领域，公司回收利用镍钴锂钨关键矿产资源以及废旧动力电池、电子废弃物、报废汽车、废塑料等典型废弃物，是全球城市矿山开采的领导者与世界领先的废物循环企业；在新能源领域，公司“红土镍矿投进去，把电池材料炼出来”，构建了“镍资源--前驱体--正极材料”的镍资源新能源全产业链，动力电池用三元前驱体、三元正极材料与3C数码电池用四氧化三钴材料等均已进入全球头部市场链，是世界新能源供应链的头部企业。20年来，公司坚守“城市矿山开采+新能源材料制造”的双轨驱动业务的产业基础，通过建立资源循环模式和清洁能源材料模式来推进碳中和，遏制全球温室效应。公司在中国多个省市以及在韩国、印尼、南非等地建设了废物循环处理工厂与新能源材料制造工厂，绿色发展的足迹辐射世界，形成了“城市矿山开采+新能源材料制造”的双轨驱动业务模式，为全球绿色发展与减碳服务，成为全球城市矿山开采的领导者与世界新能源产业的推动者。在城市矿山开采领域，公司回收处理废旧动力电池、电子废弃物、报废汽车、废塑料等典型废物以及镍钴锂钨、金银铂、镓锗铟等关键矿产战略资源，主要再制造镍钴锂钨、金银铂钯稀缺资源、超细钴镍钨粉末材料与改性塑料。

**公司官网：** www.gem.com.cn

**主营业务：** 主要产品:超细钴粉,超细镍粉,镍合金.主营业务:回收,利用废弃钴镍资源,生产,销售超细钴镍粉体材料等产品.

**经营范围：** 二次资源循环利用技术的研究,开发;生态环境材料,新能源材料,超细粉体材料,光机电精密分析仪器,循环技术的研究,开发及高新技术咨询与服务;投资兴办实业(具体项目另行申报):国内贸易(不含专营,专控,专卖商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可证后方可经营);普通货运(不含危险品,凭《道路运输经营许可证》经营);超细镍粉,超细钴粉的生产,销售及废旧电池的收集与暂存(由分支机构经营).塑木型材及铜合金制品的生产,销售及废线路板处理(由分支机构经营);废旧金属,电池厂废料,报废电子产品,废旧家电,报废机电设备及其零部件,废造纸原料,废轻化工原料,废玻璃回收,处置与销售(以上经营项目由分支机构经营);废旧车用动力蓄电池的收集,贮存,处置(以上经营项目由分支机构经营).

## [中科电气](/A股/公司/中科电气.md)

**公司名称：** 中科电气

**TS代码：** 300035.SZ

**公司简介：** 公司是国内电磁行业上市公司，是国内电磁冶金行业品牌企业；是致力于电磁冶金整体解决方案、现代物联网整体解决方案、节能减耗整体解决方案的研发和创新，集现代制造和现代服务于一体的高新技术企业和软件企业。公司磁力装备业务涵盖电磁冶金专用设备、工业磁力设备以及锂电专用设备的研发、制造、销售及服务。主要产品为中间包通道式感应加热与精炼系统、连铸电磁搅拌(EMS)成套系统、连轧电磁感应加热系统、起重磁力设备、除铁器、磁选机、卷筒、锂电自动化电气控制设备、锂电负极材料磁分离器成套设备、锂电正极材料磁分离器成套设备等，产品可广泛应用于钢铁、交通运输、造船、机械、矿山、锂电等行业。公司秉承“创新发展、追求卓越”的经营理念，始终把科技创新作为企业可持续发展的核心动力，把握行业发展趋势，研发了一批具有国际先进水平的，打破国外技术封锁和市场垄断乃至引领行业技术发展的新产品、新技术。

**公司官网：** www.cseco.cn

**主营业务：** 主要产品及提供的劳务:连铸电磁搅拌成套系统(EMS)相关产品的生产,销售及相关咨询之有效的组织架构和管理架构.

**经营范围：** 电磁,电气,机械设备的设计,制造及销售(不含卫星广播电视地面接收设施及国家监控电子产品);普通机械加工;机电维修;电磁技术咨询服务;新能源发电与节能装备的研制;计算机系统集成,电子产品,通讯产品的设计,制造及销售;凭资质从事安防工程安装,视频监控系统,智能系统工程的设计,施工及维护;自有房屋租赁.

## [壹石通](/A股/公司/壹石通.md)

**公司名称：** 壹石通

**TS代码：** 688733.SH

**公司简介：** 公司成立于2006年1月，于2021年8月17日在上交所科创板上市，目前注册资本2亿元。公司主营产品包括新能源锂电池涂覆材料、电子通信功能填充材料、低烟无卤阻燃材料等三大类，均为保障新能源锂电池主动安全、热管理安全以及电子通信安全的关键材料。公司下游客户均为国内外行业龙头、知名上市公司等，其中锂电用勃姆石产品在全球市占率连续多年第一，是宁德时代勃姆石产品的核心供应商。在低碳新能源领域，公司已积极布局固体氧化物燃料电池、高端高纯石英砂、陶瓷零部件等战略性业务。公司是国家级制造业“单项冠军”企业、国家工信部专精特新“小巨人”企业、国家级高新技术企业、中国锂电产业TOP50企业，并先后荣获全国工业和信息化系统先进集体、中国非金属矿业协会科技发明类二等奖、安徽省优秀创新型企业、安徽省优秀民营企业、安徽省重点领域补短板产品关键技术攻关揭榜企业、安徽省“三重一创”重点企业、安徽省首批次新材料(制造强省)企业等荣誉称号。公司定位为研发驱动型企业，坚持自主创新，坚持“不领先，不立项；无创新，不扩张；非主业，不介入”的经营原则，以客户需求为导向，提供个性化解决方案，满足客户的需求和预期。展望未来，公司将始终秉持“用知识创造价值”的初心，肩负“通过材料创新使人类生活更美好”的使命，坚持求真理、修真功、练绝技、做精品，致力于成为国际领先、富有创新活力的新材料公司。

**公司官网：** www.estonegroup.com

**主营业务：** 主营业务为先进无机非金属复合材料的研发,生产和销售,主要产品包括锂电池主动安全材料,电子通信功能材料和低烟无卤阻燃材料等三大类.

**经营范围：** 电子专用材料制造;合成材料制造(不含危险化学品);非金属矿物制品制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);电子专用材料销售;合成材料销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;非金属矿及制品销售;机械设备销售;技术进出口;新兴能源技术研发;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [芳源股份](/A股/公司/芳源股份.md)

**公司名称：** 芳源股份

**TS代码：** 688148.SH

**公司简介：** 公司是国内领先的锂电池NCA正极材料前驱体生产商，以有色金属资源综合利用为基础，以自主创新的现代分离技术和功能材料制备技术为核心，生产NCA/NCM前驱体和镍电池正极材料球形氢氧化镍，主要产品为高端电动汽车用NCA三元正极材料前驱体。公司已建立起从镍钴原料到三元正极材料前驱体和镍电池正极材料的完整产业链：以包括氢氧化镍、粗制硫酸镍、镍钴料等资源为原材料，利用分离提纯技术制备高纯硫酸镍、高纯硫酸钴、高纯硫酸锰等溶液，进而直接合成NCA/NCM三元前驱体及球形氢氧化镍。公司拥有以―萃杂不萃镍‖技术为代表的专利，可用于包括锂电池正极废料和镍电池废料在内的各种含镍钴粗制资源，在原料端形成对原生矿产资源需求的补充，形成有效的镍钴资源保障，并有效降低产品成本；公司具有国内领先的高镍NCA三元前驱体合成技术，掌握镍钴铝均相共沉淀、一次颗粒形貌调控和粒度分布调控等核心工艺技术，居于行业先进水平。

**公司官网：** www.fangyuan-group.com

**主营业务：** 主要从事锂电池三元正极材料前驱体和镍电池正极材料的研发,生产和销售,产品主要用于锂电池和镍电池的制造,并最终应用于新能源汽车动力电池,电动工具,储能设备及电子产品等领域.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);再生资源回收(除生产性废旧金属);工业工程设计服务;环保咨询服务;科技中介服务;货物进出口;许可项目:危险化学品经营(凭有效的《危险化学品经营许可证》许可的方式和范围经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [五矿新能](/A股/公司/五矿新能.md)

**公司名称：** 五矿新能

**TS代码：** 688779.SH

**公司简介：** 公司成立于2002年，是世界500强企业中国五矿集团有限公司直管企业，是中央企业电动车产业联盟成员企业、湖南省电池行业协会会长单位、长株潭先进储能材料产业联盟盟长单位。2021年8月登陆上海证券交易所科创板。公司专注于高效电池材料的研究、生产和销售，主要产品包括多元材料前驱体、多元正极材料、磷酸铁锂、钴酸锂等锂电正极材料和镍氢电池正极材料，拥有锂电多元材料前驱体、锂电多元正极材料和磷酸铁锂正极材料完整产品体系，在动力三元材料市场占有率一直保持行业领先。公司借助中国五矿镍、钴、锰、锂等资源长远保障优势和全产业链优势，坚持品质、集聚人才、专注研发，形成了雄厚的科研实力，掌握了先进的前驱体合成、正极材料制备、废旧电池回收等技术，入选国家知识产权优势企业、高新技术企业，拥有国家级企业技术中心、博士后科研工作站。公司产品代表了高性能锂离子电池正极材料的发展方向，单晶三元、高镍材料在行业内享誉盛名，产品技术处于国际先进水平。公司通过ISO9001质量管理体系认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO45001职业健康安全管理体系认证、ISO50001能源管理体系认证、ISO27001信息安全管理体系认证、IATF16949汽车行业质量管理体系认证和知识产权管理体系认证。未来，公司将积极践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，砥砺初心，厚植优势，与广大合作伙伴携手并肩，向着打造“全球新能源材料行业的引领者”勇毅前行，为满足人民日益增长的美好生活需要持续奉献、为服务国家新能源汽车战略实施持续努力、为推动经济社会高质量发展持续担当，为实现第二个百年奋斗目标作出新的更大贡献。

**公司官网：** www.cylico.com

**主营业务：** 主要从事高效电池正极材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;金属材料销售;销售代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [海科新源](/A股/公司/海科新源.md)

**公司名称：** 海科新源

**TS代码：** 301292.SZ

**公司简介：** 公司成立于2002年10月，总部位于山东东营省级高新技术产业开发区，拥有8家公司，全球布局亚、欧、美并设立一体化营销服务机构，国内布局山东、江苏、湖北3大生产基地。积蕴23年专注于锂离子电池电解液溶剂和高端丙二醇、二丙二醇、1,3丁二醇等精细化学品的研发、生产和销售，产品广泛应用于锂电池材料、医药、日化、香精香料、基础化学等领域，远销欧美、日韩、东南亚等国家及地区，全球合作客户众多。作为高新技术企业，公司拥有行业内专业研发团队及实验室、先进产业化生产装置、配套卓越供应链体系及营销服务团队，为合作伙伴提供一体化合作解决方案，助力客户拓展高价值业务。

**公司官网：** www.hi-techspring.com

**主营业务：** 发行人主要从事碳酸酯系列锂离子电池电解液溶剂和高端丙二醇,异丙醇等精细化学品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:新兴能源技术研发;新材料技术推广服务;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:危险化学品生产;危险化学品经营;药品生产;食品添加剂生产;进出口代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## 中银绒业(退市)

公司状态异常。

## [ST帕瓦](/A股/公司/ST帕瓦.md)

**公司名称：** ST帕瓦

**TS代码：** 688184.SH

**公司简介：** 公司成立于2014年7月，是一家专注于电动汽车用锂离子电池三元正极材料前驱体生产、研发和销售的国家高新技术企业。公司长期以来与中南大学、中国科学院过程工程研究所等知名高校及科研机构建立了紧密的产学研合作关系。拥有一支强大的研发团队，从海内外引进博士、硕士及专业工程技术人员等100余名，建有“院士工作站”、“浙江省企业技术中心”、“省级高新技术企业研究开发中心”、“有色行业难处理镍钴资源材料化冶金工程技术研究中心”等科研平台。公司拥有三元正极材料前驱体NCM111、NCM523、NCM622、NCM811和NCA等产品的自主知识产权及制备技术，有专利40余项。其中大颗粒NCM622、单晶NCM622、NCM811等多项高端产品均获得市场广泛好评，单晶低钴产品连年国内销量排名前列。产品已进入杉杉能源、厦钨新能源等国内外领先企业的供应链体系。

**公司官网：** www.zhujipower.com

**主营业务：** 产品为锂离子电池NCM三元正极材料前驱体.主要从事锂离子电池三元正极材料前驱体的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:锂离子电池及原材料研发,制造,销售;生产,销售:硫酸钠,粗氢氧化镍(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [富临精工](/A股/公司/富临精工.md)

**公司名称：** 富临精工

**TS代码：** 300432.SZ

**公司简介：** 公司为汽车发动机零部件、新能源汽车智能电控、精密齿轴、机器人电关节、新能源锂电正极材料磷酸铁锂的研发、生产和销售企业。公司是国内汽车发动机零部件细分领域的龙头企业和隐形冠军，其主要产品精密液压零部件和电磁驱动零部件首先实现国产替代，公司主导和参与制定行业标准4项，建立企业标准600余项，已取得授权专利300余项。公司依托精密制造优势，加快布局新能源汽车智能电控系统，包括热管理系统、新能源汽车减速器、智能减振系统，主要代表产品为电子水泵、电子水阀、车载减速器、变速箱电磁阀和减振器电磁阀等。机器人电关节产品包括伺服电机、精密减速器、控制器等。公司新能源锂电正极材料磷酸铁锂主要应用于新能源汽车动力电池，目前已在产能布局、技术升级及市场站位等方面取得阶段性进展和成果。

**公司官网：** www.fulinpm.com

**主营业务：** 主要产品:气门挺柱(机械挺柱,液压挺柱),液压张紧器,摇臂,喷嘴,发动机可变气门系统(VVT,VVL电磁阀),精密零部件及其他等六大类系列产品.主营业务:汽车发动机精密零部件,新能源锂电池正极材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 研发,制造和销售:用于新能源汽车动力电池领域与储能电池领域的磷酸铁锂,磷酸锰铁锂及新型电池正极材料;用于新能源智能汽车热管理系统的智能热管理集成模块,电子水泵,电子油泵,电控执行器,电子水阀及电子控制器;用于新能源汽车的电驱动系统,减速器,齿轴,壳体及差速器;用于汽车智能悬架的可变阻尼减振系统,电磁阀,电子控制器及传感器;用于汽车发动机的电动VVT,液压VVT,VVL电磁阀,气门挺柱,气门摇臂,张紧器,喷嘴,喷嘴电磁阀,油泵电磁阀及GDI泵壳;用于汽车变速箱的电磁阀及阀芯;用于工程机械领域的电子泵,微特电机及控制器;非标设备及机电一体化产品(不含汽车).从事技术,实验及检测服务;从事货物及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [ST合纵](/A股/公司/ST合纵.md)

**公司名称：** ST合纵

**TS代码：** 300477.SZ

**公司简介：** 公司是从事配电及控制设备制造及相关技术服务的高科技企业，主营面向国内电力网络、市政建设、铁路、城市轨道交通等诸多领域，生产和销售户外中高压配电和控制设备，产品主要包括环网柜、箱式变电站、柱上开关、变压器、故障指示器及智能配电终端、电缆附件、其他开关等。业务专注于户外配电产品市场，经过十多年的发展，积累了丰富的户外配电产品制造经验，逐步形成了技术创新优势、市场优势和团队管理优势。公司研发的电网用指示器系列、预铸式电缆连接件、全绝缘户外环网开关柜等产品，获多项国家专利，被国家经贸委认定为国家重点新产品，获得科技部中小企业创新基金及地方匹配资金支持；全绝缘户外环网开关柜被认定为国家发改委产业化项目。公司拥有多项专利权，并先后通过了ISO9001质量管理体系认证、中国国家强制性产品“CCC”认证、CQC、PCCC、AAA资信等级认证，获得多项荣誉证书。

**公司官网：** www.hezonggroup.cn

**主营业务：** 公司主营业务是面向国内电网,市政建设,铁路,城市轨道交通等诸多领域,生产和销售户外中高压配电和控制设备,产品主要包括环网柜,箱式变电站,柱上开关,变压器,电缆附件,其他开关等,共计六大类二十个系列.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;电气设备销售,配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;变压器,整流器和电感器制造;电力行业高效节能技术研发;电力设施器材制造;电力设施器材销售;电工仪器仪表制造;电工仪器仪表销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;金属结构制造;金属结构销售;电气设备修理;工程管理服务;工程技术服务(规划管理,勘察,设计,监理除外);软件开发;储能技术服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:电气安装服务;输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [天奈科技](/A股/公司/天奈科技.md)

**公司名称：** 天奈科技

**TS代码：** 688116.SH

**公司简介：** 公司成立于2011年，位于江苏省镇江市新区青龙山路113号。公司主要从事纳米级碳材料及相关产品的研发、生产及销售，是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业。公司产品包括碳纳米管粉体、碳纳米管导电浆料、石墨烯复合导电浆料、碳纳米管导电母粒等。碳纳米管为管状的纳米级石墨晶体，是单层或多层的石墨烯层围绕中心轴按一定的螺旋角卷曲而成的无缝纳米级管状结构。作为一种新型材料，碳纳米管自被发现以来就因其优异的电学、力学、化学等性能应用于锂电池、导电高分子复合材料、芯片、抗静电涂料、轮胎橡胶增强等。目前公司生产的碳纳米管相关产品主要应用于锂电池领域，用以提高锂电池的能量密度以及循环寿命性能，并最终应用在新能源汽车、3C产品、储能电池等领域。公司于2019年9月25日在上海证券交易所科创板挂牌上市，2022年完成了“天奈转债”的发行及上市工作，进一步提升了公司的资本实力和综合竞争力。公司是中国最大的碳纳米管生产企业之一，在碳纳米管及其相关复合材料领域处于行业领先水平。受头部动力电池企业客户带动，在产销规模、客户结构、产品研发实力等方面处于行业领先地位。未来，公司将重点开发单壁碳纳米管及新型碳纳米管正极材料相关产品，不断开拓碳纳米管在导电塑料、芯片、高性能碳纳米管纤维、人形机器人等其他领域的应用，带动国内外相关领域升级，使公司保持世界一流的纳米碳材料供应地位，服务国家新材料战略。

**公司官网：** www.cnanotechnology.com

**主营业务：** 公司主要从事纳米级碳材料及相关产品的研发,生产及销售,是一家具有自主研发和创新能力的高新技术企业.产品包括碳纳米管粉体,碳纳米管导电浆料,石墨烯复合导电浆料,碳纳米管导电母粒等.

**经营范围：** 纳米材料(纳米碳管,石墨烯)及其复合材料的研发,生产及销售本公司自产产品;提供本公司技术的技术服务,技术咨询,技术培训,技术转让.

## [湘潭电化](/A股/公司/湘潭电化.md)

**公司名称：** 湘潭电化

**TS代码：** 002125.SZ

**公司简介：** 公司系湘潭市国资委下属控股企业，于2007年4月3日在深圳证券交易所上市。公司主营业务为生产销售电解二氧化锰和新能源电池材料、城市污水集中处理、工业贸易等。其中电解二氧化锰年产12.2万吨。产品分为碳锌电池级、无汞碱锰电池级、一次锂锰电池级、锰酸锂电池级和高性能电池级五大类，是国内生产历史悠久、产品类型齐全、产品质量稳定、生产技术先进的电解二氧化锰专业生产厂商，产品远销东南亚、南亚、南美等近20个国家和地区，是金霸王、永备、南孚、双鹿等世界名牌电池厂商的战略合作伙伴，是新乡中天、青岛乾运、安徽博石等二次电池生产企业的优质供应商。“潭州”牌商标连续16年被评为湖南省著名商标，2008年被认定为中国驰名商标。公司正大力发展锰酸锂、四氧化三锰等锰系新能源电池材料，正在积极进行产业布局。公司污水年处理量8500万吨。　　公司先后荣获“全国精神文明创建先进单位”、“全国五一劳动奖状”、“全国模范职工之家”、“全国轻工系统先进集体”、“全国电池工业协会企业信用评价3A级信用企业”、“省文明标兵单位”等10多项国家、省级荣誉称号。

**公司官网：** www.chinaemd.com

**主营业务：** 主营业务:生产,销售电解二氧化锰,电解金属锰.主要产品为标准包装的电解二氧化锰及金属锰.

**经营范围：** 锰矿石开采与加工;研究,开发,生产,销售二氧化锰,电解金属锰,电池材料及其它能源新材料;蒸汽的生产,销售;利用蒸汽的余热,余压发电;金属材料,润滑油,石油沥青,化工产品,建筑材料,机电产品,法律法规允许经营的矿产品的销售;再生资料回收;经营商品和技术的进出口业务.

## [容百科技](/A股/公司/容百科技.md)

**公司名称：** 容百科技

**TS代码：** 688005.SH

**公司简介：** 公司是一家高科技新能源材料行业的跨国型集团公司，专业从事锂电池正极材料的研发、生产和销售，由中韩两支均拥有二十余年锂电池正极材料行业成功创业经验的团队共同打造,公司于2019年7月22日登陆上交所科创板，成为科创板首批25家上市公司之一。公司创始人白厚善先生为华南锂电论坛(国际)“十大风云人物”，中国化学与物理电源行业协会理事，第五届中国电池行业年度人物，中国电动汽车百人会理事。公司已同宁德时代、比亚迪、LG化学、天津力神、孚能科技等客户建立了长期合作关系，为该等国内外主流动力电池厂商的前沿高能量密度产品，配套提供产品性能稳定、制备技术成熟的三元正极材料，产品技术处于国际领先水平。公司是国内首家实现NCM811大批量产的正极材料生产企业。作为国家级高新技术企业，公司一直注重产品研发及科技创新。建立省级科研中心及博士后工作站，承担火炬计划、星火计划、国家863计划等多项国家级科研项目。公司入选投中网“2017年核心竞争力产业最佳企业榜单”，跻身清科集团“2018中国最具投资价值企业50强”，入围科学技术部火炬中心与长城战略咨询等联合发布的中国“独角兽”榜单。

**公司官网：** www.ronbaymat.com

**主营业务：** 主要从事锂电池正极材料及其前驱体的研发,生产和销售,主要产品包括NCM523,NCM622,NCM811,NCA等系列三元正极材料及其前驱体.三元正极材料主要用于锂电池的制造,并主要应用于新能源汽车动力电池,储能设备及电子产品等领域.

**经营范围：** 锂电池材料,锂电池及配件的研发,制造,加工;动力电池的研发及制造;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [杉杉股份](/A股/公司/杉杉股份.md)

**公司名称：** 杉杉股份

**TS代码：** 600884.SH

**公司简介：** 公司1989年创建于浙江宁波。公司服装业务起家，1999年转型进入锂电池材料领域，并成为国内第一家产业化负极材料企业，经过20多年的发展，已经是全球负极材料龙头。2021年，公司通过收购LG化学偏光片业务，成为全球偏光片业务龙头，驶入极具价值的“黄金赛道”，形成“双主业、双驱动”发展新格局。近年来，公司持续落实聚焦战略，全力发展锂电池负极材料和偏光片两大核心优势业务，形成了“锂电池负极材料+偏光片”的双科技引擎，双发展动力业务格局。公司深入践行国家科技创新战略，聚焦锂电池负极材料与偏光片业务双主业，持续赋能新能源、新型显示等战略性新兴产业发展。坚持以客户为中心，深化技术创新与成本领先双轮驱动战略，通过强化研发投入、提升智能制造水平以及优化运营效率，巩固全球行业领导地位，持续提升中长期盈利能力。

**公司官网：** www.ssgf.net

**主营业务：** 西服,休闲服,锂离子电池材料,衬衫

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料销售;光电子器件销售;石墨及碳素制品销售;以自有资金从事投资活动;非居住房地产租赁;知识产权服务(专利代理服务除外);服装服饰零售;服装服饰批发;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).以下限分支机构经营:一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料研发;光电子器件制造;石墨及碳素制品制造;服装制造(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中国宝安](/A股/公司/中国宝安.md)

**公司名称：** 中国宝安

**TS代码：** 000009.SZ

**公司简介：** 公司成立于1983年7月，是新中国第一批上市公司多在资本市场上曾连创成立新中国第一家股份制企业，发行新中国第一张股票、第一张可转换债券、第一张中长期认股权证等九项新中国第一。经过多年的发展，作为广东省和深圳市重点发展的大型企业集团之一，中国宝安集团在产业与资本经营领域均取得了非凡的业绩。目前高科技产业已成为中国宝安集团快速发展的核心引擎，并形成了以高科技产业为主导，以医药健康、城市运营开发、股权投资为辅的产业集群，拥有A股多家登陆资本市场公司，以及多家全资及控股企业。公司以“建设一个以新材料为主的高科技产业集团”作为公司发展战略，目前已经形成以高新技术产业为主导，生物医药产业和房地产产业为辅的三大产业集群。

**公司官网：** www.chinabaoan.com

**主营业务：** 主要业务:高新技术产业,房地产和生物医药

**经营范围：** 新材料,新能源等高新技术产业项目的投资及经营,现代生物医药项目的投资及经营,房地产开发经营.

## [恩捷股份](/A股/公司/恩捷股份.md)

**公司名称：** 恩捷股份

**TS代码：** 002812.SZ

**公司简介：** 公司成立于2006年，是全球领先的锂电池隔膜制造商，在BOPP膜、无菌包装等细分行业中也拥有较为丰富的产品。本集团主要经营地在中国大陆，于上海、云南、四川、重庆、江苏、江西、广东、湖北、东欧匈牙利等地均设有工厂。此外，为加快公司美国锂电池隔离膜项目的进程，以快速响应北美地区客户的需求，提升公司隔膜产品的全球市场份额，公司正在美国建设14条年产能合计7亿平方米锂电池涂布隔膜产线。

**公司官网：** www.semcorp.com

**主营业务：** 主要产品:可分为两类:一,包装印刷产品,主要包括烟标和无菌包装;二,包装制品,主要包括BOPP薄膜和特种纸,BOPP薄膜产品包括烟膜和平膜,特种纸产品包括镭射转移防伪纸,直镀纸和涂布纸.主营业务:本公司是一家专注于提供多种包装印刷产品,包装制品及服务的综合供应商,

**经营范围：** 包装装潢及其他印刷品印刷;商品商标印制(含烟草,药品商标),商标设计;包装盒生产,加工,销售;彩色印刷;纸制品(不含造纸),塑料制品及其他配套产品的生产,加工,销售;生产,加工,销售印刷用原料,辅料;生产,加工,销售塑料薄膜,改性塑料;生产,加工,销售镭射转移纸,金银卡纸,液体包装纸,电化铝,高档包装纸;生产,加工,销售防伪标识,防伪材料;包装机械,包装机械零配件的设计,制造,加工,销售;生产,加工,销售新能源材料以及相应新技术,新产品开发;货物进出口(国家限制和禁止的项目除外).(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [道氏技术](/A股/公司/道氏技术.md)

**公司名称：** 道氏技术

**TS代码：** 300409.SZ

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业，致力于为国内外高端陶瓷生产企业提供“一揽子”产品整体解决方案，业务涵盖了标准化的陶瓷原材料研发、陶瓷产品设计、陶瓷生产技术服务、市场营销信息服务等领域，是国内唯一的陶瓷产品全业务链服务提供商。公司的研发实力、产品应用开发与技术服务能力，在业内处于领跑地位。公司客户涵盖了诸如东鹏、金意陶、新明珠、新中源、马可波罗等国内最知名的陶瓷墙地砖生产企业。公司始终坚持走自主研发的发展道路，以科技创新突破欧洲国家技术封锁壁垒，提升建陶产业的整体竞争力，推动中国建陶产品赶超世界先进水平为己任。

**公司官网：** www.dowstone.com.cn

**主营业务：** 公司主要生产和销售建筑陶瓷的釉面材料,并提供相关的技术服务和产品设计;公司的主要产品为基础釉,全抛印刷釉和陶瓷墨水.

**经营范围：** 无机非金属材料,高分子材料,陶瓷色釉料及原辅料,陶瓷添加剂,陶瓷机电产品的研发,生产,加工,销售及有关技术服务;锂电池材料,钴,镍,锰,铜,锡,钨,钼,铅,锌金属化合物及其制品的生产,研发,销售,仓储;经营自有产品和技术的进出口业务(国家禁止和限制及法律行政法规规定需前置审批的项目除外).

## [盟固利](/A股/公司/盟固利.md)

**公司名称：** 盟固利

**TS代码：** 301487.SZ

**公司简介：** 公司自2000年开始进入锂电池正极材料市场，于2005年获得“国家科技进步二等奖”，是国内主要的锂电池正极材料供应商之一。经过二十余年的持续研发投入，公司已掌握锂电池正极材料领域的多项核心技术，具备锂电池正极材料生产工艺设计、优化和持续改进能力，并具备了高电压钴酸锂、高镍系列三元材料的研制和量产能力。2022年，公司钴酸锂产品销售规模占据全国市场份额的8%，位居行业第四名。借助多年来技术研发和生产经验积累的先发优势，公司拓展了众多知名锂电池客户。在3C消费电池领域，公司与珠海冠宇、比亚迪、力神、宁波维科电池有限公司等知名电池企业建立了稳固的合作关系；在动力电池领域，公司与亿纬锂能、力神、比亚迪等知名电池企业建立了稳固的合作关系，并已通过宁德时代的供应商认证。

**公司官网：** www.htmgl.com.cn

**主营业务：** 公司的主营业务为锂电池正极材料的研发,生产和销售,公司的主要产品为钴酸锂,三元材料.

**经营范围：** 新型电池材料研发,生产,销售;电池生产,销售;货物进出口,技术进出口,进出口代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [湖南裕能](/A股/公司/湖南裕能.md)

**公司名称：** 湖南裕能

**TS代码：** 301358.SZ

**公司简介：** 公司是国内主要的锂离子电池正极材料供应商，专注于锂离子电池正极材料研发、生产和销售。公司的主要产品包括磷酸铁锂、三元材料等锂离子电池正极材料，目前以磷酸铁锂为主，主要应用于动力电池、储能电池等锂离子电池的制造，最终应用于新能源汽车、储能等领域。根据高工锂电数据，公司2020年在国内磷酸铁锂正极材料领域的市场占有率为25%，磷酸铁锂出货量排名第一。公司开发的磷酸铁锂产品具有高能量密度、高稳定性、长循环寿命、低温性能优异等优点。

**公司官网：** www.hunanyuneng.com

**主营业务：** 公司是国内主要的锂离子电池正极材料供应商,专注于锂离子电池正极材料研发,生产和销售.公司的主要产品包括磷酸铁锂,三元材料等锂离子电池正极材料,目前以磷酸铁锂为主,主要应用于动力电池,储能电池等锂离子电池的制造,最终应用于新能源汽车,储能等领域.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [翔丰华](/A股/公司/翔丰华.md)

**公司名称：** 翔丰华

**TS代码：** 300890.SZ

**公司简介：** 公司成立于2009年6月，总部位于上海市，是一家集研发、生产和销售锂离子电池用高端石墨类、硅碳类负极材料和石墨烯等新型碳素材料为一体的高新技术企业。产品涵盖天然石墨及人造石墨等传统石墨类负极材料、下一代硅碳类及钛类非石墨类负极材料，和石墨烯及碳纤维等新型能源材料。公司是国内外先进的锂离子电池负极材料方案提供商，出货量连续多年位居全球前列，产品广泛应用于新能源汽车、储能电站、消费电子、电动工具、电动自行车等诸多领域。在锂电池负极材料领域，公司拥有行业领先的核心技术，主要成员均来自清华、中科院等知名院所，并成为清华大学、重庆大学等知名院校的研究生实践基地。公司及子公司积极履行社会责任，从细节出发，从实事着眼，将社会责任体现在日常生产经营的方方面面，始终遵守法律法规、社会公德、商业道德，时刻以股东、客户、员工的利益视作行动的标准，以精益求精的理念，以诚信负责的态度，为客户提供安全优质的锂离子电池负极材料。

**公司官网：** www.xiangfenghua.com

**主营业务：** 主要从事锂离子电池负极材料的研发,生产和销售的高新技术企业,是国内先进的锂电池负极材料供应商,主要产品分为天然石墨和人造石墨两大类,产品应用于包括动力(电动交通工具,如新能源汽车,电动自行车等),3C消费电子和工业储能等锂离子电池领域.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;石墨及碳素制品销售;国内贸易代理;货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 必康退(退市)

公司状态异常。

## [科恒股份](/A股/公司/科恒股份.md)

**公司名称：** 科恒股份

**TS代码：** 300340.SZ

**公司简介：** 公司是国内新材料领域知名的国家级高新技术企业，自创办之日起，始终专注于产品技术创新，并与复旦大学、中山大学展开产学研合作，多项科研成果通过产品鉴定，获得国家、省、市、区的各级奖励，部分产品列入国家火炬计划项目、星火计划项目。公司主要产品包括锂离子电池正极材料、稀土发光材料。公司锂电产品主要是锂电正极材料，包括钴酸锂和三元材料，钴酸锂主要应用于消费类电子锂电池。公司一直将研发作为保持企业核心竞争力关键，不断保证企业有效的研发能力，拥有专业的研发团队、先进的研发设备，不断引进高端技术人才，积极与高校等研究机构合作，专注于稀土功能材料、锂电材料等领域的研发工作。不断的研发投入及优秀的研发创新能力为公司产品上拥有技术优势和竞争实力，将持续为公司带来稳定的经济效益。经过多年努力，公司被认定为“广东省省级企业技术中心”，拥有百项国家专利，主持制定和修订几十项国家和行业标准。

**公司官网：** www.keheng.com.cn

**主营业务：** 主要产品:节能灯用稀土发光材料和新兴领域用稀土发光材料.主要业务:锂离子电池正极材料,锂离子电池自动化生产设备,稀土发光材料等.

**经营范围：** 生产,销售:锂电池材料,光电材料,电子材料,生产,销售化工原料及化工产品(法律,行政法规禁止或未取得前置审批的项目不得经营):货物进出口,技术进出口(法律,行政法规禁止的项目不得经营;法律,行政法规限制的项目,须取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [德方纳米](/A股/公司/德方纳米.md)

**公司名称：** 德方纳米

**TS代码：** 300769.SZ

**公司简介：** 公司创建于2007年1月，是一家致力于锂离子电池核心材料研发、生产和销售的国家高新技术企业，总部位于深圳市南山区，并在广东佛山、云南曲靖、四川宜宾等地建有大型研发和生产基地。公司围绕磷酸盐系正极材料这一核心产品，构建适配锂电体系全生态的多元业务布局，产品广泛应用于新能源汽车动力电池、储能电池等领域。公司所生产的纳米磷酸铁锂，凭借优异的质量和出色的性能，市场占有率连续多年位居行业前列。公司坚持以技术创新为先导，成立了锂动力研究院，专注于技术创新、工艺优化和产品性能改善，面向国内外科技前沿不断探索延伸，积极促进关键核心技术攻关和重大科技成果转化突破，以深厚的技术积累和前瞻性的产业布局，奠定了公司的行业地位。公司拥有“自热蒸发液相合成纳米磷酸铁锂技术”“非连续石墨烯包覆技术”“离子掺杂技术”“纳米化技术”“涅甲界面改性技术”“离子超导技术”等核心技术，被评为工信部专精特新“小巨人”企业(第二批)、工信部制造业单项冠军示范企业、国家知识产权优势企业、深圳市标准创新示范基地、广东省制造业标准化试点创建单位。公司凭借深厚的技术沉淀、卓越的创新能力、领先的产品性能、专业客户服务，与行业龙头企业形成了稳定、互利、共赢的战略合作关系，赢得了客户的广泛认可与市场的普遍好评。公司秉承“爱、真诚、顺势有为”的核心价值观，力争将公司打造成为全球领先的新能源材料解决方案提供商，为推动新能源产业发展贡献自己的力量，让“世界因我们的创新而更加美好”。

**公司官网：** www.dynanonic.com

**主营业务：** 锂离子电池材料的研发,生产和销售,目前公司生产销售的电池材料主要是磷酸铁锂,碳纳米管,碳纳米管导电液.磷酸铁锂由于循环寿命长,能量密度高,高温性能和安全性能好等特点,可应用于电动汽车市场和储能市场;碳纳米管具有优异的导热导电性能,通过深度加工,制成碳纳米管导电液,可添加至电池正极或负极材料中,增加导电性,提高安全性.

**经营范围：** 一般经营范围:经营进出口业务(按深贸管准字第2002—452号《资格证书》的规定经营);软件的研发,生产(仅在电脑制作,不含生产线生产);生产销售与许可生产的医疗器械产品配套的非医疗器械;自有物业租赁;物业管理;软件和信息技术服务.技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;第一类医疗器械销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);软件销售;仪器仪表制造;仪器仪表销售;电子产品销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);专用设备修理;医疗设备租赁;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);总质量4.5吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营范围:第一类医疗器械生产;第二类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;兽药生产;兽药经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [天华新能](/A股/公司/天华新能.md)

**公司名称：** 天华新能

**TS代码：** 300390.SZ

**公司简介：** 公司成立于1997年，2014年在深圳证券交易所上市，2023年成为中国制造业民营企业500强企业。经过近三十年的专业积累，公司先后在静电及微污染防控、医疗、新能源等领域深入布局，已成为一家创新驱动的多元化产业集团，为构筑绿色、纯净的美好未来而全力以赴。

**公司官网：** www.canmax.com.cn

**主营业务：** 主要产品:液晶显示,半导体,硬盘存储,通讯产品等电子信息制造行业提供静电与微污染防控的专业配套.主要业务:防静电超净产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:新兴能源技术研发;新材料技术研发;资源再生利用技术研发;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;新型膜材料销售;金属矿石销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;日用口罩(非医用)销售;劳动保护用品销售;新材料技术推广服务;工程和技术研究和试验发展;企业总部管理;企业管理咨询;供应链管理服务;以自有资金从事投资活动;货物进出口;技术进出口;进出口代理;国内贸易代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [龙蟠科技](/A股/公司/龙蟠科技.md)

**公司名称：** 龙蟠科技

**TS代码：** 603906.SH

**公司简介：** 公司成立于2003年，总部位于江苏南京，是一家以绿色新能源核心材料为主导的国际化科技企业。2017年在上海证券交易所主板上市，2024年成功登陆香港联交所，成为A+H股两地上市的新能源材料领军企业，标志着其全球化发展迈入新阶段。公司以“用绿色新能源核心材料共建全球美好生活”为使命，已成为全球主要的磷酸铁锂电池正极材料制造商，亦是中国内地知名的车用精细化学品制造商，形成了覆盖全国及海外(新加坡、印尼等)的产业布局。自成立以来，公司通过持续的技术创新与战略投资，逐步从车用环保精细化学品领域拓展至新能源材料领域。凭借“世界品牌中国龙蟠”的全球化愿景，公司以技术创新为驱动，以可持续发展为目标，正逐步成长为全球新能源材料领域的领军企业。

**公司官网：** www.lopal.cn

**主营业务：** 公司自成立以来一直从事车用环保精细化学品的研发,生产和销售.公司主要产品包括;柴油机油汽油机油齿轮油液压油自动变速箱油制动液润滑脂发动机冷却液柴油发动机尾气处理液车用尿素配套加注设备国Ⅳ,国Ⅴ柴油机排放达标识保障产品可生物降解冷却液汽车深化保养产品冷却系统保养产品汽车VOC治理产品汽车外部清洁产品汽车内饰清洁保养产品5S清洁系列

**经营范围：** 许可项目:消毒剂生产(不含危险化学品);道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:润滑油销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);汽车零配件批发;汽车零配件零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;消毒剂销售(不含危险化学品);技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [安达科技](/A股/公司/安达科技.md)

**公司名称：** 安达科技

**TS代码：** 920809.BJ

**公司简介：** 公司是磷酸铁锂电池正极材料的生产厂商，公司以多年磷酸盐产品研发、制造为依托，开发出了动力锂电池正极材料磷酸铁锂的核心前驱体——磷酸铁产品，成为了国内磷酸铁锂需求客户的供应商。公司秉承“诚信创新”的企业价值观，坚持以市场需求和客户需求为第一标准，立足于锂电池材料和锂电池的现状及发展趋势，把握机遇，持续创新。近年来，公司生产的磷酸铁产品广泛应用于国内磷酸铁锂动力电池行业。

**公司官网：** www.adkjny.com

**主营业务：** 磷酸,磷酸铁,磷酸铁锂的生产和销售;锂,钴,镍等原矿石,半成品,成品以及磷酸铁锂,三元材料,锂电池(各规格,型号)及本企业生产产品等系列研发与制造所需的相关设备,仪器仪表的进出口贸易业务;废旧锂电池拆解回收,材料再生循环利用

**经营范围：** 法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可(审批)的，经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营；法律、法规、国务院决定规定无需许可(审批)的，市场主体自主选择经营。(磷酸、磷酸铁、磷酸铁锂的生产和销售；锂、钴、镍等原矿石、半成品、成品以及磷酸铁锂、三元材料、锂电池(各规格、型号)及本企业生产产品等系列研发与制造所需的相关设备、仪器仪表的进出口贸易业务；废旧锂电池拆解回收、材料再生循环利用(以上经营范围中涉及前置审批的项目须凭有效前置审批经营)。涉及许可经营项目，应取得相关部门许可后方可经营)

## [滨海能源](/A股/公司/滨海能源.md)

**公司名称：** 滨海能源

**TS代码：** 000695.SZ

**公司简介：** 公司立足于天津经济技术开发区(东区)，于1997年在深圳证券交易所上市。公司经过约十年的发展，积累了专业人才、技术、政策等优势，奠定了良好的企业运营基础。公司剥离包装印刷业务，稳定出版物印刷业务，着重优化资源配置，拓展新能源负极材料领域，同时研究布局晶硅光伏领域。公司主要从事锂电池负极材料的研发、生产及销售。于2023年5月收购翔福新能源100%股权，落地了负极材料产业战略布局的重要一步。公司积极调研论证布局晶硅光伏产业，在内蒙古包头市设立了子公司包头旭阳新能源、包头旭阳硅料。新华印务主要从事各类书刊出版物、印刷品的生产，产品主要侧重于教材、教辅和书刊印刷加工。新华印务充分发挥北京盛通印刷股份有限公司、天津出版集团在内的各方股东的优势，共同在供应链和印刷智能制造等方面开展具体合作，实现互惠共赢。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:蒸汽,电力的生产,供应和印刷业务.

**经营范围：** 石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;纸浆销售;纸制品制造;纸制品销售;油墨销售(不含危险化学品);金属材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);生态环境材料销售;再生资源销售;印刷品装订服务;文件,资料等其他印刷品印刷;数字内容制作服务(不含出版发行);供应链管理服务;新材料技术服务,新材料技术开发,新材料技术咨询;自有房屋租赁;企业管理咨询;劳务服务(不含劳务派遣);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);货物进出口.(最终以工商部门核准登记为准)

## [苏州固锝](/A股/公司/苏州固锝.md)

**公司名称：** 苏州固锝

**TS代码：** 002079.SZ

**公司简介：** 公司是国内半导体分立器件二极管行业最完善、最齐全的设计、制造、封装、销售的厂商，从前端芯片的自主开发到后端成品的各种封装技术，形成了一个完整的产业链。主要产品包括最新封装技术的无引脚集成电路产品和分立器件产品、汽车整流二极管、功率模块、整流二极管芯片、硅整流二极管、开关二极管、稳压二极管、微型桥堆、军用熔断丝、光伏旁路模块等共有多个系列品种。产品广泛应用在航空航天、汽车、绿色照明、IT、家用电器以及大型设备的电源装置等许多领域。设计、研发太阳能电池用银浆以及各种电子浆料，研发并规模化生产物联网领域各种新型传感器。公司是中国电子行业半导体十大知名企业、江苏省高新技术企业、中国半导体分立器件协会副理事长企业。

**公司官网：** www.goodark.com

**主营业务：** 主营业务为先进集成电路的研发,封装和测试,以及分立器件的研发,生产和销售;主要产品为各种二极管,桥堆产品,表面贴装器件,SMT表面贴装技术产品和QFN/DFN,QFN-COL封装集成电路产品.

**经营范围：** 设计,制造和销售各类半导体芯片,各类二极管,三极管;生产加工汽车整流器,汽车电器部件,大电流硅整流桥堆及高压硅堆;集成电路封装;电镀加工电子元件以及半导体器件相关技术的开发,转让和服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

