---
title: 锂电池
createTime: 2025/11/25 09:11:38
permalink: /ks/zwiz7igh/
---

## [震裕科技](/A股/公司/震裕科技.md)

**公司名称：** 震裕科技

**TS代码：** 300953.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事精密级进冲压模具及下游精密结构件的研发、设计、生产和销售的高新技术企业。公司拥有丰富的精密级进冲压模具开发经验和完整的制造体系，以精密级进冲压模具的设计开发为核心，为全球范围内的家用电器制造商及汽车、工业工控制造商等提供定制化的精密级进冲压模具。同时，公司以自身设计开发的冲压模具为基础，向客户提供精密结构件产品，广泛应用于家电、新能源锂电池、汽车、工业工控等行业领域。公司精密级进冲压模具主要应用于家用电器、汽车、工业工控等领域电机铁芯的冲压制造，在家用电器、汽车、工业自动化等行业制造体系中占据核心位置。

**公司官网：** www.zhenyumould.com

**主营业务：** 专业从事精密级进冲压模具及下游精密结构件的研发,设计,生产和销售,主要产品包括电机铁芯和动力锂电池精密结构件.

**经营范围：** 模具,电机的研发,制造,加工;五金件,塑料件的制造,加工;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.最终以公司登记机关核定的经营范围为准.

## [豪鹏科技](/A股/公司/豪鹏科技.md)

**公司名称：** 豪鹏科技

**TS代码：** 001283.SZ

**公司简介：** 公司创立于2002年，是一家致力于锂离子电池、镍氢电池的研发、设计、制造和销售，以及废旧电池回收及资源循环利用的企业。作为一家具备自主研发能力和全球市场综合竞争力的企业，我们深知全球品牌商所面临的挑战和压力。凭借多年的技术积累和产品研发经验，我们成功获得了众多全球知名品牌商的信任。我们为客户提供一站式的电源解决方案，以满足不断变化的市场需求。公司现有产品包括聚合物软包锂离子电池、圆柱锂离子电池、储能电芯及镍氢电池。其中：中型聚合物软包锂离子电池主要应用于笔记本电脑及周边产品、平板、智能手机等领域；小型聚合物软包锂离子电池主要应用于可穿戴设备、电子烟等领域；扣式锂离子电池主要应用于TWS耳机和助听器等可穿戴设备等领域；圆柱锂离子电池主要应用于个人护理、蓝牙音箱、医疗设备、轻动力、便携式储能等领域；储能电芯主要应用于源网侧储能、工商侧储能和家庭储能等应用场景；镍氢电池主要应用于民用零售、车载T-Box、太阳能储能街灯、个人护理等领域。公司秉承“成就客户、开放共赢、严谨务实、自我批判”的核心价值观，聚焦全球品牌商面临的挑战和压力，持续为客户创造价值。公司凭借多年的技术积累和产品研发经验，获得全球诸多细分领域知名品牌商的认可。

**公司官网：** www.highpowertech.com

**主营业务：** 公司致力于锂离子电池,镍氢电池的研发,设计,制造和销售,是一家具备自主研发能力和国际市场综合竞争力的企业,能够为客户提供灵活可靠的一站式电源解决方案.公司现有产品包括聚合物软包锂离子电池,圆柱锂离子电池及镍氢电池.

**经营范围：** 一般经营项目是:电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子产品销售;电子元器件制造;电子元器件批发;模具制造;模具销售;太阳能发电技术服务;太阳能热发电产品销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;储能技术服务;软件开发;软件销售;机械设备租赁;电子产品和计算机软硬件的开发,技术服务;货物,技术进出口(不含分销和国家专营专控商品);自有物业租赁和管理;经济信息咨询服务;认证咨询;信息技术咨询服务(不含限制项目).许可经营项目是:生产经营镍氢环保电池,电池充电器,电源变压器;普通货运(《道路运输经营许可证》);生产经营锂离子蓄电池.(不涉及外商投资准入特别管理措施,涉及国营贸易,配额,许可证及专项管理规定的商品,按国家有关规定办理申请后经营)

## [国轩高科](/A股/公司/国轩高科.md)

**公司名称：** 国轩高科

**TS代码：** 002074.SZ

**公司简介：** 公司成立于2006年5月，中国总部坐落于合肥市包河区，于2015年5月成功上市，拥有新能源汽车动力锂电池、储能、输配电设备等业务板块，建有独立成熟的研发、采购、生产、销售体系。公司在中国合肥、中国上海、美国硅谷、美国克利夫兰、德国哥廷根、日本筑波、印度浦那、新加坡南洋理工大学等地建立了全球八大研发中心；在合肥(标准电芯工厂、新站二期、合肥三厂、经开工厂、庐江电池)、南京、南通、青岛、唐山、柳州、桐城、宜春、滁州、金寨等地成立十四大电池生产基地，并在德国、印度、越南、泰国、美国等国布局海外生产基地。公司系国内早期从事新能源汽车动力锂离子电池自主研发、生产和销售的企业之一，主要产品为磷酸铁锂材料及电芯、三元材料及电芯、动力电池组、电池管理系统及储能型电池组。产品广泛应用于纯电动乘用车、商用车、专用车、轻型车等新能源汽车领域，同时为储能电站、通讯基站等提供系统解决方案。公司先后通过ISO9001等“三标一体”认证和IATF16949质量体系认证，被评为国家CNAS认可检测中心、储能实验室被授予目击实验资质(WMTC)；产品通过多项国内及国际认证。公司先后荣获“国家火炬计划重点高新技术企业”、“锂离子电池全产业链应用开发项目单位”、“国家级企业技术中心”、“三项国家‘863’重大课题承担单位”、“国家知识产权示范企业”，“国家级绿色供应链管理企业”，“国家级绿色工厂”、“国家级智能制造示范工厂”、“中国驰名商标”等荣誉称号，并且拥有国家级博士后科研工作站和省级院士工作站，综合实力位居全球新能源锂电行业第一方阵。

**公司官网：** www.gotion.com.cn

**主营业务：** 主要产品:本公司的产品包括12kV系列开关柜,40.5kV系列开关柜,126kV系列开关(含GIS组合电器),12kV系列开关,40.5kV系列开关,低压开关设备和轻钢结构等七大系列二十多个品种.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工(除核电站建设经营,民用机场建设);建设工程设计(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电池制造;电池销售;电池零配件销售;电池零配件生产;电子专用材料制造;电子专用材料研发;电子专用材料销售;电子元器件与机电组件设备制造;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;储能技术服务;合同能源管理;节能管理服务;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);资源再生利用技术研发;再生资源销售;再生资源回收(除生产性废旧金属);充电桩销售;电动汽车充电基础设施运营;集中式快速充电站;机动车充电销售;新能源汽车换电设施销售;新能源汽车电附件销售;智能输配电及控制设备销售;汽车零部件及配件制造;输配电及控制设备制造;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备研发;机械电气设备制造;机械电气设备销售;电力行业高效节能技术研发;水上运输设备零配件销售;水上运输设备零配件制造;电力设施器材制造;变压器,整流器和电感器制造;电气设备修理;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;风力发电机组及零部件销售;风电场相关装备销售;新材料技术研发;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;标准化服务;进出口代理;货物进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);以自有资金从事投资活动;教育咨询服务(不含涉许可审批的教育培训活动)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [嘉元科技](/A股/公司/嘉元科技.md)

**公司名称：** 嘉元科技

**TS代码：** 688388.SH

**公司简介：** 公司成立于2001年9月，是一家专注于从事研究、制造、销售高性能电解铜箔、复合铜箔、高性能高精度铜合金丝线材以及“风光储”投资、建设、服务的综合科技型集团化企业，铜箔作为主营产品主要应用于锂离子电池、覆铜板和印制线路板行业，最终应用在新能源汽车动力电池、储能电池、固态电池、AI算力、人形机器人、多层线路板及3C数码类电子产品等领域。公司于2019年7月登陆上海证券交易所科创板。公司先后被认定为国家企业技术中心、国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业、高新技术企业、博士后科研工作站，2023年入选广东省首批省级制造业单项冠军企业。公司目前的极薄铜箔生产技术达到行业领先水平，多项技术填补了国内空白，实现了3.5μm-18μm各种极薄高端铜箔、高延高强铜箔产业化，整体技术水平居国际领先。目前是国内高性能锂电铜箔行业领先企业之一，已与国内主要大型锂离子电池制造厂商建立了长期合作关系。公司积极推进产品研发创新，在微孔铜箔、单晶铜箔、高阶RTF铜箔(反转铜箔)、HTE(高温高延伸铜箔)、HVLP(极低轮廓铜箔)、IC封装极薄铜箔和高密度互连电路(HDI)、复合铜箔、超薄载体铜箔等新产品研发中取得突破，推动了高端铜箔的国产替代进程。公司将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神和中央经济工作会议精神，以实体经济为本，坚持制造业当家,坚定发展信心,着力提高自主创新能力,推动企业高质量发展。持之以恒加强党的全面领导,坚持开拓创新,勇担社会责任,为推动苏区融湾振兴发展,助力广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌贡献嘉元力量。

**公司官网：** www.gdjygf.com

**主营业务：** 主要从事各类高性能电解铜箔的研究,生产和销售,主要产品为超薄锂电铜箔和极薄锂电铜箔.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发(电解铜箔);高性能有色金属及合金材料销售(电解铜箔);有色金属压延加工【PCB用高纯铜箔;高纯铜箔(用于锂电池);铜压延加工;铜材;铜箔】;电子专用材料制造;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(新能源技术开发,咨询,交流,转让,推广服务;分布式并网光伏发电系统技术服务);金属材料销售(铜材);金属丝绳及其制品制造(铜丝);金属丝绳及其制品销售(铜丝);喷涂加工;真空镀膜加工(真空溅射镀膜);货物进出口;技术进出口;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;新兴能源技术研发;软件开发;人工智能应用软件开发;软件销售;区块链技术相关软件和服务;先进电力电子装置销售;电力测功电机销售;电力电子元器件销售;电力测功电机制造;电力行业高效节能技术研发;工程管理服务;合同能源管理;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;招投标代理服务;物联网应用服务;数据处理和存储支持服务;风力发电技术服务;太阳能发电技术服务;太阳能热发电装备销售;机械设备租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);建筑工程机械与设备租赁;特种设备出租;光伏发电设备租赁;国内贸易代理;贸易经纪;销售代理;以自有资金从事投资活动;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;对外承包工程;工程造价咨询业务;物业管理.许可项目:输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;发电业务,输电业务,供(配)电业务;建设工程施工;建设工程质量检测;建设工程设计;互联网信息服务;水力发电.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [蔚蓝锂芯](/A股/公司/蔚蓝锂芯.md)

**公司名称：** 蔚蓝锂芯

**TS代码：** 002245.SZ

**公司简介：** 公司于2008年在深交所上市，公司本部位于苏州张家港市，是金属物流行业中第一家在国内上市的企业，为超过200家知名客户提供着钢板、铝板供应链管理的全面解决方案。公司是金属物流配送行业的领导者，为超过1000家知名企业提供金属材料的仓储、分拣、套裁、包装、配送以及来料加工等完整供应链服务。公司主要从事LED芯片业务、锂电池及金属物流配送三大业务，拥有10多家控股子公司,遍布于长三角及珠三角的苏州、上海、淮安、扬州、东莞等地区。公司下属的江苏天鹏电源有限公司是专业从事锂离子电池研发、生产、销售的高新技术企业，作为国内较早选定三元体系用于电动工具用锂离子电池的企业，在三元材料动力型圆柱电池领域具有将近10年的研发和制造经验的积累，拥有先进的圆柱型锂电池生产线，具有较大规模的圆柱型动力锂离子电池生产能力，在工具型动力锂电池领域处于领先地位。公司凭借着规模化的运营、精细化的管理体制及专业的服务，在金属物流行业得到客户的普遍认可，作为规模化企业在金属物流配送市场中具有领先优势与竞争力。公司以先进成熟的技术工艺为基础，结合业内领先的核心装备和公司优秀的管理理念，成为LED外延芯片行业技术水平、营运效率、盈利最好的企业之一，LED芯片凭借稳定的性能和高性价比获得市场的高度认可。

**公司官网：** www.azurecorp.com

**主营业务：** 主要业务:LED芯片业务,锂电池及金属物流配送三大业务.

**经营范围：** 电池制造;其他电子器件制造;金属材料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [德赛电池](/A股/公司/德赛电池.md)

**公司名称：** 德赛电池

**TS代码：** 000049.SZ

**公司简介：** 公司成立于2002年10月22日。自成立以来，公司始终致力于锂电池相关产品的研发、制造与销售，不断追求电池核心技术的创新和突破。同时，积极开展终端电子产品的智能装配业务。公司产品广泛应用于智能手机、笔记本电脑、医疗器械、电动自行车、平衡车、汽车启停、无人机、储能、智能物联等终端产品和设备。德赛电池拥有行业领先的锂电池开发设计与高端封装技术、高端智能硬件装配工艺技术，建有现代化的自动化生产工厂和高规格的电池性能测试实验室。与此同时，公司与国内外众多一流电芯厂商及其他材料厂商深度合作，并与之形成了良好的资源互补优势，使公司整体上具备强大的资源整合能力和成本控制能力。德赛电池拥有惠州仲恺、惠州惠南、长沙望城、越南北江等多个工业园区，已形成配套设施齐全、装备先进、管理精益的现代化制造体系，来满足全球客户的快速需求。德赛电池秉承德赛集团“奋斗文化、诚信文化、协同文化、创新文化、绩效文化”，以“勤勉诚信、开放共享、创新高效”为企业核心价值观，致力于成为全球一流的新能源解决方案提供商及相关电子产品专业制造商。

**公司官网：** www.desaybattery.com

**主营业务：** 主营业务:以生产制造电源管理系统及各类锂电池为主.

**经营范围：** 无汞碱锰电池,一次锂电池,锌空气电池,镍氢电池,锂聚合物电池,燃料电池及其他种类电池,电池材料,配件和设备的研究,开发和销售;电源管理系统和新型电子元器件的开发,测试及销售;移动通讯产品及配件的开发及销售;高科技项目开发,投资,咨询,高科技企业投资.

## [亿纬锂能](/A股/公司/亿纬锂能.md)

**公司名称：** 亿纬锂能

**TS代码：** 300014.SZ

**公司简介：** 公司成立于2001年，于2009年在深圳创业板首批上市，历经20余年高质量发展，已成为具有全球竞争力的全场景锂电池平台企业。公司致力于“以全场景锂电池方案，加速万物互联”，构建起从材料、电芯、BMS到系统的全体系研发平台。公司拥有约23万m2研究院，设立5个研发中心及国际化、跨学科综合研发团队，同时与武汉大学等高等院校和科研机构就新材料、前沿技术等建立深入合作关系。在消费电池领域，公司消费类小圆柱电池出货量全国第一，全球第四；在储能电池领域，公司储能电芯出货量全球第二；在动力电池领域，公司动力电池装机量排名全国第五，全球第九，其中国内商用车电池市场份额排名第二。公司秉承可持续发展理念，打造更加绿色节能的产品和解决方案，获得“国家级绿色工厂”称号。2024年公司提出CREATE碳中和行动计划，即在2030年实现运营碳中和，2040年实现核心价值链碳中和。面向数字化驱动的可持续未来，公司以“让世界充满前进的能量”为愿景，依托“全球制造、全球合作、全球服务”能力体系，携手价值链合作伙伴，为无处不在的能量需求提供可靠支撑。

**公司官网：** www.evebattery.com

**主营业务：** 主营业务:锂原电池和锂离子电池的研发,生产,销售,也以客户需求为导向提供锂电池相关的配套产品和服务.

**经营范围：** 一般项目:电池制造;电池销售;新兴能源技术研发;新材料技术研发;新能源汽车电附件销售;新能源汽车换电设施销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;汽车零部件及配件制造;新能源汽车生产测试设备销售;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);电子专用设备销售;电力电子元器件销售;电子元器件与机电组件设备销售;合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;金属材料制造;金属材料销售;新型金属功能材料销售;高性能有色金属及合金材料销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;住房租赁;非居住房地产租赁;蓄电池租赁;机械设备租赁;装卸搬运(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [科达利](/A股/公司/科达利.md)

**公司名称：** 科达利

**TS代码：** 002850.SZ

**公司简介：** 公司所处行业为精密结构件制造业，具体面向的下游应用行业为动力电池行业和汽车行业，目前产品主要应用于动力电池、储能电池等电池精密结构件的制造，最终应用于新能源汽车以及储能领域等。公司生产的新能源汽车动力电池精密结构件、储能电池精密结构件、消费类电池精密结构件以及汽车零部件广泛应用于汽车及新能源汽车、动力电池、便携式通讯电子产品、电动工具、储能电站等众多行业领域，总体面向多行业客户服务，不同行业的周期性、季节性不尽相同，整体来看，精密结构件制造行业未表现出明显的周期性和季节性。公司经过二十七年的发展，已成为动力电池精密结构件行业具备影响力的企业。公司客户涵盖全球知名动力电池、储能电池及汽车制造企业，如CATL、中创新航、LG、松下、特斯拉、Northvolt、ACC、三星、亿纬锂能、欣旺达、蜂巢能源、力神、海辰储能、瑞浦兰钧、远景动力、广汽集团等。随着下游客户市场集中度的提高，以公司为代表的服务于业界领先客户的第一梯队企业的订单量、业务规模和市场份额亦将呈增长趋势。公司充分利用并实现了动力电池精密结构件和汽车结构件的技术融合，既通过动力电池精密结构件的生产掌握了高安全性、高精密度的生产工艺，又通过汽车结构件的生产具备了大型结构件的生产设备和开发条件。

**公司官网：** www.kedali.com.cn

**主营业务：** 主要产品:便携式锂电池精密结构件,动力及储能锂电池精密结构件,汽车结构件三大类.主营业务:以锂电池精密结构件业务为核心,汽车结构件业务为重要构成的国内领先精密结构件产品研发及制造商.

**经营范围：** 一般经营项目:五金制品,铝盖板,塑料制品,压铸制品,模具,汽车配件的生产,销售及其它国内商业,物资供销业,货物和技术的进出口业务(以上均不含法律,行政法规,国务院决定规定需前置审批和禁止的项目).许可经营项目:普通货运.

## [孚能科技](/A股/公司/孚能科技.md)

**公司名称：** 孚能科技

**TS代码：** 688567.SH

**公司简介：** 公司作为全球领先的软包动力及储能电池生产商，以及中国首批实现三元软包动力电池量产的企业之一，我们坚持以“提供绿色能源，构建智能世界”为使命，将可持续发展融入到日常的工作、流程和细节，积极承担全球经济、生态和社会责任。在不同的能源发展阶段，我们借助强大的研发和制造能力，创造出符合人类需求并引领行业发展的清洁能源解决方案。当前，我们聚焦软包锂离子电池的研发、生产和销售，在交通、储能、装备、能源物联网等应用领域快速发展。我们的业务发展目标是成为全球动力和储能电池解决方案的优秀领导者，目前，已和国内外知名的OEMs确定了长期战略合作关系，共同推动实现可持续发展目标，通过移动出行和能源使用过程的碳中和，建设更加可持续发展的世界。

**公司官网：** www.farasis.com

**主营业务：** 专注于新能源车用锂离子动力电池及整车电池系统的研发,生产和销售,并为新能源汽车整车企业提供动力电池整体解决方案.

**经营范围：** 电池制造;电池销售;储能技术服务;蓄电池租赁;电池零配件生产;电池零配件销售;软件开发;软件外包服务;大数据服务;气压动力机械及元件制造;气压动力机械及元件销售;液压动力机械及元件制造;液压动力机械及元件销售;配电开关控制设备研发;电子元器件制造;电子元器件零售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;汽车零部件研发;汽车零配件批发;汽车零部件及配件制造;机电耦合系统研发;新能源汽车电附件销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;新材料技术推广服务;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;塑料制品制造;高纯元素及化合物销售;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;新型膜材料制造;新型膜材料销售;新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营);货物进出口;技术进出口;进出口代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [宁德时代](/A股/公司/宁德时代.md)

**公司名称：** 宁德时代

**TS代码：** 300750.SZ

**公司简介：** 公司是全球领先的动力电池系统提供商，专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。公司在电池材料、电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力，形成了全面、完善的生产服务体系。公司拥有国际一流的研发团队，设立了“福建省院士专家工作站”，拥有锂离子电池企业省级重点实验室、中国合格评定国家认可委员会(CNAS)认证的测试验证中心，参与了《电动客车安全技术条件》、《电动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》、《电力储能用锂离子电池》等多个国家、行业规范及标准的制定。公司承担了“十二五”国家新能源汽车产业技术创新工程项目、“十三五”国家重点研发计划新能源汽车专项项目和智能电网与装备专项项目、国家火炬计划产业化示范项目等国家级项目，为首批入选工信部《汽车动力蓄电池行业规范条件》目录的十家动力电池企业之一、《锂离子电池行业规范条件》目录的八家锂离子电池企业之一。公司曾获得中国化学与物理电源行业协会“中国动力和储能用锂离子电池前10强企业”、中国储能网“中国储能产业最具影响力企业”、工信部和财政部“2017年国家技术创新示范企业”等多项荣誉。

**公司官网：** www.catl.com

**主营业务：** 公司是全球领先的动力电池系统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统,储能系统的研发,生产和销售,致力于为全球新能源应用提供一流解决方案.公司在电池材料,电池系统,电池回收等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力,形成了全面,完善的生产服务体系.公司主要产品包括动力电池系统,储能系统和锂电池材料.

**经营范围：** 锂离子电池,锂聚合物电池,燃料电池,动力电池,超大容量储能电池,超级电容器,电池管理系统及可充电电池包,风光电储能系统,相关设备仪器的开发,生产和销售及售后服务;对新能源行业的投资;锂电池及相关产品的技术服务,测试服务以及咨询服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [派能科技](/A股/公司/派能科技.md)

**公司名称：** 派能科技

**TS代码：** 688063.SH

**公司简介：** 公司成立于2009年，2020年于A股上市，成为国内首家以储能为主营业务的上市公司。派能科技长期自主研发，以电化学、电力电子技术为基础，融合人工智能等新技术发展，为全球用户提供电化学储能解决方案，产品广泛应用于家庭储能、工商业储能、源网侧储能、通信基站储能、数据中心储能、轻型动力、重卡换电等各类场景。公司以上海为总部，江苏、安徽为主要研发、制造中心，在海外拥有8家分支机构，业务范围覆盖全球90多个国家和地区。公司持续“为零碳社会的能源自由而努力奋斗”，携手全球合作伙伴，共同为社会的可持续发展贡献力量。

**公司官网：** www.pylontech.com.cn

**主营业务：** 专注于磷酸铁锂电芯,模组及储能电池系统的研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目:电池制造;电池销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;光通信设备制造;光通信设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中一科技](/A股/公司/中一科技.md)

**公司名称：** 中一科技

**TS代码：** 301150.SZ

**公司简介：** 湖北中一科技股份有限公司位于云梦县经济开发区，是一家集科研、生产与销售为一体的高新技术企业。主要从事各类单、双面光高性能电解铜箔系列产品的研发、生产与销售，下辖云梦、安陆两大电解铜箔生产基地。电解铜箔是指以铜材为主要原料，采用电解法生产的金属铜箔。电解铜箔是锂离子电池、覆铜板和印制电路板制造的重要材料。根据应用领域的不同，可以分为锂电铜箔和标准铜箔，产品广泛应用于新能源汽车动力电池、储能设备及电子产品、覆铜板、印制电路板等多个领域。

**公司官网：** www.c1cf.com

**主营业务：** 各类单,双面光高性能电解铜箔系列产品的研发,生产与销售,产品广泛应用于新能源汽车动力电池,储能设备及电子产品,覆铜板,印制电路板等多个领域.

**经营范围：** 铜箔,锂电池及相关新材料和设备的研发,制造,销售与服务.(上述经营范围中涉及行政审批的凭相关批准文件或有效许可证经营)

## [德瑞锂电](/A股/公司/德瑞锂电.md)

**公司名称：** 德瑞锂电

**TS代码：** 920523.BJ

**公司简介：** 公司专注于锂锰电池、锂铁电池等锂一次电池的研发、生产和销售，为客户提供能量密度高、使用寿命长、适用温度范围广、绿色环保的电池解决方案。公司主要产品为锂锰电池及锂铁电池，其中锂锰电池包括锂锰圆柱形电池产品系列及锂锰软包电池产品系列。公司产品主要应用于物联网、智能仪器仪表、智能安防、智能家居、GPS追踪器、RFID标签等领域，已获得UL、UN、CE、RoHS等多项认证。公司具有稳定的客户群体，并为其提供优质的服务。公司已与众多全球知名品牌公司建立稳定的合作关系。

**公司官网：** www.huiderui.com

**主营业务：** 锂锰电池,锂铁电池等锂一次电池产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：电池制造；电池销售；电池零配件生产；电池零配件销售；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件与机电组件设备销售；电力电子元器件制造；电力电子元器件销售；电子元器件制造；电子元器件零售；电子元器件批发；工程和技术研究和试验发展；仪器仪表制造；仪器仪表销售；机械设备租赁；机械电气设备制造；机械电气设备销售；电容器及其配套设备制造；电容器及其配套设备销售；电子专用设备制造；电子专用设备销售；合同能源管理；包装材料及制品销售；非居住房地产租赁。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目：发电业务、输电业务、供(配)电业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [长虹能源](/A股/公司/长虹能源.md)

**公司名称：** 长虹能源

**TS代码：** 920239.BJ

**公司简介：** 公司属于电池行业中的一次圆柱形碱性锌锰电池和圆柱形高倍率锂电池行业，是碱锰电池和锂电池设计、开发、生产、营销的服务提供商，公司及控股子公司合计拥有“碱锰电池正电极体、碱锰电池及其制造方法”、“一种智能家居用锂离子电池的制备方法”等一百多项专利技术，获得了质量管理体系认证、环境管理体系认证、职业健康体系认证、进出口业务认证等生产经营资质，是国家高新技术企业。公司依靠深厚的研发实力和生产管理能力，根据市场发展以及客户需求不断研发新产品，为诸多世界知名品牌和电动工具市场高端客户提供高性能的电池产品和优质服务。

**公司官网：** www.changhongnewenergy.com

**主营业务：** 碱锰环保电池,锂电池的研发,生产及销售业务

**经营范围：** 电池系列产品、光电、光热转换利用及太阳能系列产品(太阳能电池组件、逆变器、太阳能户用发电产品、太阳能路灯，太阳能庭院灯、太阳能灭虫灯，太阳能光伏工程安装及技术服务)、电池类新材料的研发、制造、销售及技术咨询；亮化工程和节能照明工程设计、施工、维护及相关技术服务，亮化工程和节能照明工程控制系统、光源、灯具、电器及配套零部件产品的研发、制造、销售、维修；钢制灯杆及钢结构件制造、销售、安装；电子元器件及产品、电工产品、电源产品、电池零部件、电池生产线、电池生产设备的研发制造、销售及相关服务，节能器具、器材、类似节能产品和工程的设计、制造、销售、施工及相关服务；货物进出口、技术进出口(法律法规禁止品种除外、限制品种凭许可证经营)，照明工程施工、建筑机电安装工程施工(凭资质证书经营)。

## *ST保力(退市)

公司状态异常。

## [欣旺达](/A股/公司/欣旺达.md)

**公司名称：** 欣旺达

**TS代码：** 300207.SZ

**公司简介：** 公司创立于1997年，是全球锂离子电池领军企业。以“创新驱动新能源世界进步”为使命，深耕锂电池领域，致力于为社会提供更多绿色、快速、高效的新能源一体化解决方案。构建了消费类电池、动力科技、能源科技、智能硬件、创新与生态五大业务板块。经过近三十年的磨砺，在锂电池领域形成了深厚的技术积淀，工艺技术达到行业领先水平，实现业务“多面开花”，成为3C消费类电池领域的隐形冠军，跻身全球动力电池装机量前十、中国企业全球储能电芯出货量前十，以及储能系统(直流侧)全球市场出货量前五。得益于创新研发，已成长为全球新能源行业佼佼者。广受政府、行业及客户认可，获评国家企业技术中心、国家及省级制造业单项冠军企业，荣获国家工信部数字领航企业、全国首批卓越级智能工厂、中国产学研合作创新成果一等奖、广东省科技进步一等奖、广东省政府质量奖、深圳市市长质量奖，多次上榜全球新能源企业500强(第17位)、中国民营企业500强(第258位)、广东省制造业企业100强(第33位)，被海外机构Benchmark评定为全球动力电池一级制造商，入选BloombergNEF全球一级储能厂商及储能系统可融资性企业榜单，并赢得小米、vivo、理想汽车、日产等客户奖项。着眼未来，争当新能源赛道的“领跑者”，利用自身专业服务和创新技术，助力全球能源革命，为建设绿色地球贡献智慧和力量！

**公司官网：** www.sunwoda.com

**主营业务：** 主要产品:锂离子电池模组.主要业务:锂离子电池模组研发制造业务

**经营范围：** 一般经营项目是：软件开发及销售；兴办实业（具体项目另行申报）；国内商业、物资供销业；货物及技术进出口；普通货运；光伏发电设备租赁；供冷服务。电池制造；电池销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动），许可经营项目是：电池、充电器、仪器仪表、工业设备、自动化设备及产线的研发、制造、销售；电子产品的研发、制造、销售；储能系统的研发、制造、销售；工业防护用品、劳动防护用品等研发、生产、销售；移动基站、通信设备、电子触控笔的研发、生产和销售；锂离子电池材料、高性能膜材料、电解液材料的研发、生产、销售。供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

## [鹏辉能源](/A股/公司/鹏辉能源.md)

**公司名称：** 鹏辉能源

**TS代码：** 300438.SZ

**公司简介：** 公司是中国较大的电池生产厂家之一，主营绿色高性能电池的研发、生产及销售。主要生产聚合物锂离子、锂离子、镍氢等二次充电电池，锂铁、锂锰、锂亚硫酰氯、锌空等一次电池，产品广泛应用于移动电源、航模、新能源汽车动力电池、汽车启动电源、通信基站后备电源、风光储能及家庭储能电池系统解决方案，并实现规模化生产，拥有自主知识产权，主要技术指标处于国内、国际先进水平。公司拥有较强的技术研发能力、高效的品质管控能力、生产技术与规模优势。公司通过多年对电芯材料体系的深入理解，持续技术创新和改造，导入新材料、新工艺、新设备，开发新产品，不断强化公司的市场竞争力，先后成立了“博士后科研工作站”、“广州市鹏辉二次电池工程技术研究开发中心”，多次被评为“国家火炬计划重点高新技术企业”、“高新技术企业”、“广东省省级企业技术中心”、“广东省战略性新兴产业骨干企业”。公司拥有各项专利，均已转化入公司的核心产品。未来，公司将继续坚持“以工业品发展为主，辅以民用品牌市场建设”的发展思路，立足国内、面向世界，全力打造成为具有国际竞争力的国内专业的电池制造企业。

**公司官网：** www.greatpower.net

**主营业务：** 主营业务为锂离子电池,镍氢电池,锂铁电池及锂锰电池.主要产品以锂系列电池为核心,广泛应用于电子数码产品,电子烟,视听设备相关配套产品,电动玩具,电子安防设备,智能仪表,电动工具,电动交通工具,储能等领域.

**经营范围：** 电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;电子元器件批发;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件与机电组件设备销售;电子产品销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;新材料技术研发;电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;其他电子器件制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售;输配电及控制设备制造;储能技术服务;合同能源管理;节能管理服务;照明器具销售;电器辅件制造;电器辅件销售;充电桩销售;机动车充电销售;电动汽车充电基础设施运营;电力行业高效节能技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.

## [科力远](/A股/公司/科力远.md)

**公司名称：** 科力远

**TS代码：** 600478.SH

**公司简介：** 公司成立于1998年，2003年A股上市。在创始人“科技兴国、产业报国”的情怀引领下，公司坚持深耕节能减排事业，长期致力于先进电池及材料的开发与产业化，是集上游矿资源、电池材料、先进电池及管理系统、储能系统、电池回收等产品和服务于一体的国家高新技术企业。经国家发改委批复，公司组建先进储能材料国家工程研究中心，开展储能技术及材料的创新研发；成立国家轻工业电池及储能材料质量监督与检测中心，开展储能电池的检测评价与标准制定。推出的混储模式可提升储能安全和运行效率，是国家《“十四五”新型储能发展实施方案》鼓励发展的技术路线。公司先后取得专利900余项，荣获国家科技进步二等奖2项、省部级科技一等奖5项，被评为国家级专精特新“小巨人”企业、智能制造示范工程、绿色工厂、质量标杆，入选国家制造业单项冠军企业(产品)名单。此外，还是湖南省先进能源材料产业集群龙头企业，粤港澳大湾区电化学储能产业联盟发起单位。面对“双碳”时代机遇，公司持续布局，开创“一主业、三赛道”事业格局(以先进电池及材料为主业，深耕镍电、锂电与储能)。在镍电领域，公司构建了完善的产业链体系，通过积极参与国际高端产业分工，进入丰田、本田供应链，相关产品广泛应用于丰田的多款混合动力车型。在锂电领域，掌握4座高品位锂矿资源，实现三万吨电池级碳酸锂项目首期一万吨达产。通过矿资源保障和提锂技术创新突破，夯实业务竞争优势。

**公司官网：** www.corun.com

**主营业务：** 主要产品:泡沫镍.

**经营范围：** 新材料,新能源的研究,开发,生产,销售并提供相关技术咨询服务,金属材料,金属制品,电子产品,电镀设备,五金配件,建筑材料,化工原料(不含危险品及监控化学品),机电设备,日用百货的销售;货物,技术进出口经营;经营进料加工和“三来一补”业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [紫建电子](/A股/公司/紫建电子.md)

**公司名称：** 紫建电子

**TS代码：** 301121.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于小型消费类可充电锂离子电池产品的研发、设计、生产和销售的国家高新技术企业，产品以各类小型消费类电子产品为主要应用领域，包括蓝牙耳机、智能穿戴设备(智能手表、手环、VR/AR眼镜等)、智能音箱、便携式医疗器械、车载记录仪等。公司始终高度重视产品质量，已通过了ISO9001:2015质量管理体系、ISO45001:2018职业健康安全管理体系、ISO14001:2015环境管理体系以及ISO13485医疗器械质量管理体系等的认证。与此同时，公司注重业务的全球布局，公司产品已通过中国CQC、美国UL、欧盟CE、日本PSE、韩国KC、中国台湾BSMI、泰国TISI等多国和地区的产品安全认证。

**公司官网：** cn.gdvdl.com

**主营业务：** 专注于小型消费类可充电锂离子电池产品的研发,设计,生产和销售的国家高新技术企业,产品以各类小型消费类电子产品为主要应用领域,包括蓝牙耳机,智能穿戴设备(智能手表,手环,VR/AR眼镜等),智能音箱,便携式医疗器械,车载记录仪等.

**经营范围：** 许可项目:道路普通货运(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:聚合物锂电池研发,设计,生产,加工,销售;进出口货物;电池制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [时代万恒](/A股/公司/时代万恒.md)

**公司名称：** 时代万恒

**TS代码：** 600241.SH

**公司简介：** 公司的主要业务为林业资源开发、新能源电池制造，新能源电池制造为核心和重点业务，林业资源开发为辅助和补充业务。林业资源开发企业拥有优质的林地资源储备，产品渐被客户认可；九夷能源具有自创自建的研发体系，在技术、工艺方面行业领先，生产中将高质量与低成本和谐统一，保证了公司拥有极为优质的客户资源。

**公司官网：** www.shidaiwanheng.com

**主营业务：** 主营业务:林业资源开发,新能源电池制造

**经营范围：** 电池制造;电池销售;以自有资金从事投资活动;非居住房地产租赁;货物进出口.(除依法须经批准的项目,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [诺德股份](/A股/公司/诺德股份.md)

**公司名称：** 诺德股份

**TS代码：** 600110.SH

**公司简介：** 公司作为中国电解铜箔自研自产的先行者之一，脱胎于中国科学院长春应用化学研究所创建的企业，于1997年在上海证券交易所主板成功上市，开启了资本市场的崭新篇章。公司已在全球范围内构建起四大电解铜箔生产基地，凭借卓越的品质和可靠的产品，现已成为国际知名的锂电铜箔领先供应商。公司立足于强大的研发实力与先进的管理体系，斥资定制国际先进的成套自动化设备，积极引进法国达索MES系统，借助工业互联网数字化、信息化等前沿工具，全力打造智能工厂，全方位提升生产效率与产品质量，为全球客户提供更为优质、高效的产品与服务。凭借持续的技术创新与卓越的产品品质，公司在行业内树立了卓越的口碑与影响力。公司目前拥有两百多项国家技术专利，作为行业引领者，积极参与制定国家锂电铜箔行业标准，为行业的规范化、标准化发展贡献力量。锂电铜箔产品凭借优异性能与高可靠性，成功入选了工信部《重点新材料首批次应用示范指导目录》这一荣誉不仅是对公司技术创新与产品品质的高度认可，更为其在市场拓展与产业协同发展中赢得了先机，进一步巩固了其在行业内的领先地位。公司将继续坚守初心，以科技创新为驱动，以客户需求为导向，持续优化产品结构，提升生产智能化水平，加强全球市场布局，致力于为全球客户提供更优质、更高效的电解铜箔产品与服务，为推动新能源汽车产业、5G通信产业等战略性新兴产业的蓬勃发展贡献更多力量，向着成为全球电解铜箔领域领军企业的宏伟目标奋勇前行。

**公司官网：** www.ndgf.net

**主营业务：** 主要产品:高档电解铜箔产品,动力电池材料等.主营业务:新材料,新能源产品的研发,生产与销售;铜箔及铜箔工业设备及锂离子电池材料生产,销售;高新技术产业项目的投资与管理;创新金融投资与经营;国内及进出口贸易.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料销售;新材料技术研发;太阳能发电技术服务;储能技术服务;金属材料制造;金属材料销售;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [金杨股份](/A股/公司/金杨股份.md)

**公司名称：** 金杨股份

**TS代码：** 301210.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的电池精密结构件及材料制造商之一，长期致力于为电池行业提供高精密度、高一致性、高安全性的电池精密结构件及材料。经过多年研发，公司在电池精密结构件及材料领域形成了丰富的技术沉淀，打造了从封装壳体、安全阀到镍基导体材料的一整套产品体系，享有较高的行业知名度。公司以电池精密结构件及材料的前沿技术和先进工艺为研发重点，经多年持续创新，公司形成了丰富的技术成果。公司、子公司金杨丸伊与控股子公司东杨新材为江苏省科技厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合认定的高新技术企业，建有“江苏省超大容量动力锂电池壳体成型工程技术研究中心”和“无锡市高性能镍板带材工程技术研究中心”。公司拥有发明专利24项，实用新型专利63项，掌握了锂电池断电释压三重防护结构件技术、低电阻高通流锂电安全阀技术、高容量锂电池封装壳体技术、镜面耐腐蚀锂电池封装壳体技术等6项核心技术，并独立起草了《可充电电池用镀镍壳》等4部行业标准，是国内少数持续深耕电池精密结构件及材料领域并具备突出技术优势的企业。

**公司官网：** www.wx-jy.com

**主营业务：** 公司主营业务为电池精密结构件及材料的研发,生产与销售,主要产品为电池封装壳体,安全阀与镍基导体材料.

**经营范围：** 新材料的研发;电池钢壳,电池铝壳,电池用盖帽,电池用盖板,锂电池金属结构件,冲压件,五金,模具的研发,生产,销售;电镀镍加工;道路普通货运;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [珠海冠宇](/A股/公司/珠海冠宇.md)

**公司名称：** 珠海冠宇

**TS代码：** 688772.SH

**公司简介：** 公司成立于2007年，是一家集聚合物锂离子电池研发、制造与销售于一体的国家高新技术企业。总部位于广东省珠海市，拥有珠海、重庆、浙江、印度四大生产基地。经过十余年快速、稳健发展，已成为全球头部聚合物锂离子电池供应商之一，长期服务于全球知名笔电、平板、手机、智能穿戴、无人机、汽车启停系统、家用储能等领域客户，致力于为客户提供可信赖的能源解决方案。公司具备强大的持续研发能力，拥有一批专业技术人才，涉及电化学、材料学、物理化学、机械及自动化、计算机、电子信息等多个学科领域，对公司发展形成了有力的支撑并积累了丰富的技术成果。自成立以来，公司获得了大量国家、省、各级地方政府以及其它社会组织机构所颁发的荣誉资质与称号，如：“国家科技进步二等奖”，“广东省科技进步二等奖”、“博士后科研工作站”、“国家高新技术企业”、“国家企业技术中心”、“国家绿色工厂”、“智能制造示范工厂”、“制造业单项冠军企业(产品)名单”等。作为全球领先的聚合物锂离子电池研发制造企业，公司专注消费和动力储能领域。在消费电池领域，公司保持行业龙头地位。在动力及储能电池领域，旗下子公司浙江冠宇电池有限公司以行业领先的电池研发技术、先进的生产设备、优异的生产工艺和完善的保障措施，已成为多家全球知名汽车厂商的合格供应商，陆续为国内外头部电动车企业批量供应汽车低压锂电池，储能为海外最大家储品牌供货，并具备储能电池系统整体交付能力。

**公司官网：** www.cosmx.com

**主营业务：** 主要产品为聚合物软包锂离子电池.主要从事消费类聚合物软包锂离子电池的研发,生产及销售.

**经营范围：** 研发,生产和销售动力镍氢电池,锂离子电池,新能源汽车动力电池等高技术绿色电池,相关设备和原材料,并提供相关技术服务.

## [华宝新能](/A股/公司/华宝新能.md)

**公司名称：** 华宝新能

**TS代码：** 301327.SZ

**公司简介：** 公司开创了SG光充户外电源、DIY小型家庭绿电系统和XBC光伏瓦家庭绿电系统，构建研发、生产、品牌、零售，服务于一体的端到端直销模式，获得《时代周刊》百大发明奖、SEAL可持续发展奖、红点至尊奖等100多项国际大奖。品牌产品已服务50多个国家和地区，立足深圳龙华，并设立美国硅谷、日本东京、德国杜塞尔多夫、澳洲墨尔本等分支机构，运营60多个官网独立站及第三方电商平台，入驻知名零售商Costco、Target、Bestbuy、Walmart等超10000家门店。公司全球同仁将持续践行“让绿色能源无处不在”的使命，发展成为全球用户最信赖的绿色能源品牌！

**公司官网：** www.hello-tech.com

**主营业务：** 锂电池储能类产品及其配套产品的研发,生产及销售.

**经营范围：** 一般经营项目是:锂电池,锂电池配件,充电器的研发与销售;新能源产品,电子产品的研发及销售;国内贸易;货物及技术进出口;动力电池,储能电池系统的开发与销售;软件开发;新能源电池,动力电池的再回收利用技术开发;新能源电池,动力电池销售;电池管理系统,换流柜,逆变柜/器,汇流箱,开关柜,储能机组的研发与销售;电动汽车充/换电站及充/换电设备,电动汽车充/换电设备检定装置,箱式移动电池储能电站,储能单元的研发与销售;太阳能发电系统的技术开发与销售;软件技术服务,软件技术转让,电子商务平台的开发建设,计算机网络平台的开发及建设,软件开发系统集成服务,贸易咨询服务,信息技术咨询服务,电子产品设计服务,电子技术服务,家用电器零售;太阳能发电技术服务;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售.(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营,依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动),许可经营项目是:锂电池,锂电池配件,充电器的生产;动力电池的生产与制造;新能源产品,电子产品的生产;电池管理系统,换流柜,逆变柜/器,汇流箱,开关柜,储能机组的生产;电动汽车充/换电站及充/换电设备,电动汽车充/换电设备检定装置,箱式移动电池储能电站,储能单元的生产;太阳能配件加工制造;太阳能电池加工制造;家用电器生产.

## [铜冠铜箔](/A股/公司/铜冠铜箔.md)

**公司名称：** 铜冠铜箔

**TS代码：** 301217.SZ

**公司简介：** 公司成立于2010年，是铜陵有色金属集团股份有限公司控股子公司，主要从事各类高精度电子铜箔研发、制造和销售的高新技术企业。2022年于深圳证券交易所正式挂牌上市，是安徽省第一家分拆上市企业。公司技术工艺水平居国内前列、国际先进，是中国电子材料行业协会副理事长单位、电子铜箔分会理事长单位，相继获得国家级“绿色工厂”、连续5届获“中国电子材料行业五十强企业”和“中国电子材料行业电子铜箔专业十强”荣誉称号，被安徽省国资委遴选为创新改革试点单位，入选国务院国资委“国企双百行动”企业名单，并在2023年度地方“双百企业”评估中被评为最高“标杆”等级。公司作为国家标准《印制板用电解铜箔》主持修订单位，国家标准《印刷电路用金属箔通用规范》及行业标准《锂离子电池用电解铜箔》主要参与制定者，具有较高的行业地位和知名度。

**公司官网：** www.ahtgtb.com

**主营业务：** 主要从事各类高精度电子铜箔的研发,制造和销售.主要产品按应用领域分类包括PCB铜箔和锂电池铜箔.

**经营范围：** 电子铜箔制造销售及服务,铜商品贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [维科技术](/A股/公司/维科技术.md)

**公司名称：** 维科技术

**TS代码：** 600152.SH

**公司简介：** 公司主要从事新能源电池的研发、制造和销售，公司按照高质量的发展战略，形成了全面、完善的生产服务体系，巩固在消费类电池和小动力电池行业的市场地位。公司基于对市场走势的判断，积极抓住钠离子电池应用市场的机遇，并以钠离子电池为契机，加速公司产业转型，主动抓住机会，开启第二赛道。

**公司官网：** www.veken-tech.com

**主营业务：** 主营业务:消费类电池(包括聚合物电池,铝壳电池)和小动力电池(包括两轮车电池,电动工具电池)的研发,生产和销售,钠电的户用储能,工商业储能,储能电站等.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;新材料技术研发;电子元器件与机电组件设备销售;电池销售;电子专用材料研发;电子专用材料销售;新能源原动设备销售;电力电子元器件销售;工程和技术研究和试验发展;新能源汽车换电设施销售;股权投资;以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);住房租赁;非居住房地产租赁;蓄电池租赁;科技中介服务;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).以下限分支机构经营:一般项目:技术交流,电池制造;电子元器件与机电组件设备制造;机械电气设备制造;新能源原动设备制造;电力电子元器件制造;电工机械专用设备制造;电子专用材料制造;电子元器件制造,技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).分支机构:宁波市海曙区柳汀街225号20楼(一照多址).

## [德福科技](/A股/公司/德福科技.md)

**公司名称：** 德福科技

**TS代码：** 301511.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为电解铜箔的研发、生产和销售，产品包括各类高性能的锂电铜箔和电子电路铜箔，目前已拥有三家电解铜箔生产基地。公司在铜箔行业深耕40载，拥有雄厚的科研创新实力，建立德福研究院并配置专业的科研团队及高精科研设备，产品工艺技术及制造能力行业领先。公司旗下配套发展铜箔产业链技术运用子公司，包括铜箔添加剂技术开发、铜箔生产装备设计制造和电解阳极材料研发生产，掌握铜箔产业链核心研发技术，为下游应用领域提供定制化专业技术服务及解决方案，推动新能源及高端消费电子领域的蓬勃发展。公司主要客户市场已覆盖国内下游应用各大头部企业，并逐渐开拓海外市场业务，配置海外营销中心及专业销售团队，以应对海外客户的多样化需求和严格的管理体系要求。海外营销中心对目标市场的需求特点和相关法规进行了深入研究，已与韩国、日本、欧美以及东南亚等地区多家下游巨头企业建立了战略合作关系，并相继完成了产品导入及量产交付工作。同时，为配合欧洲顾客对低碳及本地化需求，公司已在欧洲布局建设工厂，为客户提供更便捷、优质的服务。

**公司官网：** www.jjdefu.com

**主营业务：** 主营业务为主要从事各类高性能电解铜箔的研发,生产和销售,主要产品按照应用领域分为电子电路铜箔和锂电铜箔两类.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电子专用材料制造,电子专用材料销售,电子专用材料研发,货物进出口,电子元器件制造,新材料技术研发,电池零配件生产,电池零配件销售,高性能有色金属及合金材料销售,有色金属压延加工,电子产品销售,工业设计服务,新材料技术推广服务,非居住房地产租赁,信息系统集成服务,智能控制系统集成,节能管理服务,普通机械设备安装服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [博力威](/A股/公司/博力威.md)

**公司名称：** 博力威

**TS代码：** 688345.SH

**公司简介：** 公司于2010年在东莞市注册成立，2021年6月在上海科创板上市，是一家致力于绿色环保锂离子电池研发、生产、销售及服务为一体的国家高新技术企业，产品涉及轻型动力电池、消费类电池、小型储能电池以及锂离子电芯等行业及子行业的锂电池应用，属国家鼓励发展的新能源行业。多年来，公司先后获得“国家高新技术企业”、“广东省守合同重信用企业”、“广东省动力电池标准化技术委员会标委会委员单位”、“广东省电池行业协会常务副会长单位”、“东莞市锂电行业协会副会长单位”、“广东省电动车商会副会长单位”，“中国电池百强企业”、“中国锂电池出口前20强企业”、“东莞十大创新企业”、“2020年广东省制造企业500强”、“2024中国两轮车电池年度影响力企业”等称号。公司于东城科技园、望牛墩拥有两大锂电池生产制造基地以及印尼子公司、比利时子公司、香港子公司。公司生产锂电产品广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动三轮车、电动滑板车等轻型车市场，以及储能电池、笔记本电脑、蓝牙音箱、无人机、智能机器人、清洁电器等细分领域。公司产品远销亚洲、欧洲、美洲等80余个国家和地区。公司拥有世界著名检测机构SGS及中国合格评定国家认可委员会CNAS认可与授权的专业电池检验实验室，建有锂电储能器件及智能管理系统广东省省级工程技术研究中心及广东省省级企业技术中心，获批省级博士后创新实践基地及广东省博士工作站。

**公司官网：** www.greenway-battery.cn

**主营业务：** 产品主要为锂离子电池组和锂离子电芯,主营业务为锂离子电池研发,制造和销售.

**经营范围：** 一般项目:电子专用材料研发;电池制造;电池销售;电池零配件销售;模具销售;模具制造;橡胶制品制造;橡胶制品销售;五金产品制造;五金产品批发;五金产品研发;五金产品零售;电子元器件制造;电子元器件批发;电动自行车销售;汽车零配件批发;网络与信息安全软件开发;货物进出口;技术进出口;机械设备租赁;机械设备研发;非居住房地产租赁;住房租赁;物业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;蓄电池租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [天宏锂电](/A股/公司/天宏锂电.md)

**公司名称：** 天宏锂电

**TS代码：** 920252.BJ

**公司简介：** 公司主要从事锂离子电池模组的研发、设计、组装及销售，致力于为客户提供安全、轻便、持久的绿色能源产品。公司主要产品为锂电池模组，产品目前按用途分为两大系列：(1)动力类锂电池模组，主要应用于电动自行车、电动两轮车、电动三轮车等；(2)储能类锂电池模组，主要应用于电动工具、工业移动照明、备用电源等。公司将在巩固自身产品在动力类锂电池模组的基础上，扩大在电动叉车电池、电动汽车电池等领域的市场份额，并加快向通讯基站等领域拓展。

**公司官网：** www.cnthpower.com

**主营业务：** 锂离子电池模组的研发,设计,组装及销售一般项目:电池制造;电池销售;工程和技术研究和试验发展;助动自行车,代步车及零配件销售;照明器具销售;灯具销售;变压器,整流器和电感器制造;电子元器件与机电组件设备销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

**经营范围：** 一般项目：电池制造；电池销售；工程和技术研究和试验发展；助动自行车、代步车及零配件销售；照明器具销售；灯具销售；变压器、整流器和电感器制造；电子元器件与机电组件设备销售；货物进出口；技术进出口；新兴能源技术研发；储能技术服务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；软件开发；配电开关控制设备研发；电池零配件生产；电力电子元器件制造；输配电及控制设备制造；电池零配件销售；太阳能热利用装备销售；集成电路销售；光伏设备及元器件销售；物联网设备销售；物联网技术研发；物联网应用服务；工业互联网数据服务；合同能源管理；节能管理服务；工程管理服务(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建设工程施工；发电业务、输电业务、供(配)电业务；供电业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [力佳科技](/A股/公司/力佳科技.md)

**公司名称：** 力佳科技

**TS代码：** 920237.BJ

**公司简介：** 公司主要业务为锂微型电源的研究、开发、制造与销售。主要产品包括一次及二次扣式及软包电源，产品具有微型、涓流、脉冲及长寿命的特点。经过10余年的发展，公司现已成为中国锂微型电源行业的知名企业，行业协会副理事长单位，是国家级高新技术企业、电池行业标准的起草与制定单位之一。

**公司官网：** www.szlijia.com

**主营业务：** 力佳科技锂锰(CR系列)扣式微型电源,力佳科技锂锰软包微型电源,力佳科技锂锰柱式微型电源,锂氟化碳(BR系列)扣式微型电源,力佳科技锂铝合金可充(ML系列)扣式微型电源,超级锂离子电容电池(LSC系列),以及上述电池深加工(带pin,带线)产品

**经营范围：** 一般项目：研发、生产经营锂电池；电池制造；电池销售；电池零配件销售；电子元器件批发；电子元器件与机电组件设备销售；电子元器件零售；合成材料制造(不含危险化学品)；合成材料销售；新材料技术研发；新兴能源技术研发；电池零配件生产；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件制造；机械设备租赁；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [远航精密](/A股/公司/远航精密.md)

**公司名称：** 远航精密

**TS代码：** 920914.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为精密镍基导体材料的研发、生产和销售，主要产品用于锂离子电池、锂聚合物电池、镍氢电池、镍镉电池等二次电池产品中，作为精密导体为电池或电池组传输电力；或者作为原材料用于造币。上述各类二次电池最终用于电子产品及动力系统中，例如手机、笔记本电脑、电动工具、电动汽车和自行车、电动玩具，以及储能系统等。

**公司官网：** www.sinonic.com

**主营业务：** 精密镍基导体材料和精密结构件的研发,生产和销售

**经营范围：** 有色金属精密合金的研究开发，生产有色金属精密合金材料、精密镍合金带、箔、有色金属复合材料(不含国家禁止、限制类项目)；售电。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目：其他电子元件、组件零件。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [中瑞股份](/A股/公司/中瑞股份.md)

**公司名称：** 中瑞股份

**TS代码：** 301587.SZ

**公司简介：** 公司主要从事圆柱锂电池精密安全结构件的研发、制造及销售，主要产品包括动力型、容量型锂电池组合盖帽系列产品。公司凭借在圆柱锂电池领域十几年不懈地努力和积累，具备突出的技术研发实力，已形成较大的生产和销售规模，并占据了领先市场地位。报告期内，公司实现营业收入金额分别为27,948.51万元、45,998.43万元和64,768.38万元。精密安全结构件是圆柱动力电池的重要组成部分，需要满足动力锂电池高能量密度、安全性和可靠性等要求。由于关系到电池的安全使用，锂电池客户对安全组件的认证周期较长，需要公司拥有较强的工艺积累、技术储备和客户拓展能力。公司坚持定位于中高端产品市场，持续发展下游新能源汽车、电动工具、电动自行车、智能家居等动力型锂电池行业的优质客户。公司已与LG新能源、能元科技、比克电池、力神电池等国内外行业领先锂电池生产销售厂商建立了长期稳定的合作关系。公司产品主要应用于特斯拉Model3、Model Y等新能源汽车，小牛、哈啰、雅迪等品牌电动自行车，戴森(Dyson)、TTI、博世等品牌电动工具，以及数码3C类产品等，具备较强的市场竞争力和较高的市场美誉度。

**公司官网：** www.zrelectron.com

**主营业务：** 公司主要从事圆柱锂电池精密安全结构件的研发,制造及销售,主要产品包括动力型,容量型锂电池组合盖帽系列产品.

**经营范围：** 热敏电阻,非标准电阻测试仪器,冲压件,锂电池结构件的研发,制造,销售;锂电池研发,销售;锂电池自动化设备的研发,制造,销售;模具加工,制造,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定企业经营或禁止进出口的商品及技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
