---
title: 燃气
createTime: 2025/11/26 16:27:24
permalink: /ks/amx4srsb/
---

## [长春燃气](/A股/公司/长春燃气.md)

**公司名称：** 长春燃气

**TS 代码：** 600333.SH

**公司简介：** 公司是吉林省最大的管道燃气供应企业之一，也是长春市、延吉市、德惠市及双阳区的主要燃气供应商。公司主要产品以燃气为主，拥有为城市民用、工商业、车用等终端客户群服务的完整能源供销体系。主要业务板块为以长春市区燃气及分布式能源供应服务等为代表的燃气板块；以长吉图为轴线辐射延吉等吉林省燃气业务投资板块，是东北区域综合能源利用和发展的引领企业。随着长春市天然气外环高压管网及气源调峰厂的发展，公司已经拥有现代化的安全供气管理保障体系和成熟的客户服务运营体系，建立起了良好的上下游供气战略合作关系。

**公司官网：** www.ccrq.com.cn

**主营业务：** 天然气,混合燃气,焦炉煤气,冶金焦炭,煤焦油的生产,销售,天然液化石油气供应,燃气工程安装.

**经营范围：** 燃气经营,煤炭及制品销售,燃气器具生产,燃气燃烧器具安装,维修,非电力家用器具销售,厨具卫具及日用杂品零售,厨具卫具及日用杂品批发,供暖服务,热力生产和供应,电力行业高效节能技术研发,电力设施器材销售,建设工程施工,建筑材料销售,轻质建筑材料销售,建筑装饰材料销售,合成材料销售,金属材料销售,防腐材料销售,建筑工程用机械销售,制冷,空调设备销售,机械电气设备销售,特种设备销售,特种设备出租,炼油,化工生产专用设备销售,住房租赁,非居住房地产租赁,机械设备租赁,建筑工程机械与设备租赁,土地使用权租赁,人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务),普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目).

## [升达林业](/A股/公司/升达林业.md)

**公司名称：** 升达林业

**TS 代码：** 002259.SZ

**公司简介：** 公司是一家积极向清洁能源转型的上市公司，以清洁能源为公司主营业务，快速推进 LNG 工厂、LNG 加气站和城镇燃气等项目建设。公司的主要经营模式为：从上游天然气生产和销售企业购买气源后，通过 LNG 工厂加工销售，或通过自身城镇燃气管网系统以及 CNG/LNG 加气站，销售给居民、商业、工业等终端用户并提供相关输配服务；同时，公司为城镇燃气新用户提供燃气安装服务。公司以清洁能源“上游(勘探与开采)--中游(加工与物流)--下游(应用与分销)”的整个产业链建设作为长期发展战略，并按长、中、短结合的方式初步形成了液化天然气生产与销售、城镇燃气(管道输配)、LNG 物流、加气站与调峰站等业务板块。公司自 2015 年介入天然气行业以来，目前业务板块主要围绕天然气行业中下游产业链分布：天然气液化处理、LNG 加气站销售以及城镇燃气管网运营等。公司拥有两家产能为 100 万方/日的 LNG 工厂，分别为榆林金源(位于陕西省子洲县)、米脂绿源(位于陕西省米脂县)，具有较强区域竞争优势；拥有 3 座 LNG 加气站，分别为圣明源加气站(位于陕西省汉中市)、乾润加气站(位于山西省岚县)、胜大加气站(位于陕西省神木市)，销售 LNG 给过往天然气重卡；拥有一家具有特许经营权的城镇燃气公司-博通公司(位于内蒙古扎鲁特旗)，服务区域内近 30 万居民及工商业用户。

**公司官网：** www.shengdawood.com

**主营业务：** 本公司目前主营业务为液化天然气的生产和销售,城镇燃气,加气站等.

**经营范围：** 林木种植;木竹材经营加工;生产,加工,批发,销售胶合板,刨花板,定向刨花板,中密度纤维板,装饰单板贴面人造板,浸渍胶膜纸饰面人造板,细木工板,实木复合地板,浸渍纸层压木质地板,竹地板,实木地板;进出口业(以上项目不含前置许可项目,后置许可项目凭许可证或审批文件经营).

## [陕天然气](/A股/公司/陕天然气.md)

**公司名称：** 陕天然气

**TS 代码：** 002267.SZ

**公司简介：** 公司是陕西省优质的省属大型综合天然气供应商，主要负责全省天然气管网的规划、建设、运营管理和下游燃气输配、销售。公司成立于 1991 年，前身为陕西省天然气管道筹建处，2008 年 8 月 13 日首次公开发行 A 股股票并在深圳证券交易所正式挂牌上市，成为国内首家省属上市专业化管道运营企业。公司坚持经济和社会效应并重，充分发挥企业优势，认真履行社会责任，多次受到中华全国总工会、国家安全生产监督管理总局、国家体育总局等国家部委的表彰以及陕西省政府通令嘉奖，先后荣获“全国文明单位”“陕西省先进集体”“创新中国绿色责任优秀企业”“新锐能源榜最具成长性能源企业 50 强”等荣誉称号。

**公司官网：** www.shaanxigas.com

**主营业务：** 本公司主要从事天然气长输管道建设及经营,业务模式是从上游天然气开发商(长庆油田)购入天然气,通过公司建设经营的天然气长输管道输送到省内各城市或大型直供用户处,向相关城市燃气公司或直供用户销售天然气,并收取管输费.

**经营范围：** 天然气输送,天然气相关产品开发,天然气综合利用,天然气发电(上述经营范围中国家法律,法规有专项规定的除外).

## [重庆燃气](/A股/公司/重庆燃气.md)

**公司名称：** 重庆燃气

**TS 代码：** 600917.SH

**公司简介：** 公司是华润燃气控股有限公司控股的国有上市公司，是中国城市燃气协会、中国土木工程学会燃气学会副理事长单位，公司立足燃气民生行业基础性、服务性、公共安全性、生态环保性特征，持续增强国企核心功能，提升核心竞争力。服务区域覆盖重庆市 27 个行政区域和湖南保靖县，服务各类居民、工业、商业、学校等客户，管理各类燃气输配管网，拥有所属企业，拥有城镇燃气储、输、配、销售以及天然气管网设施设备的设计、制造、安装、维修等全产业链条业务，并大力发展天然气分布式能源、分布式光伏、交通充能等综合能源业务，为区域能源供应保障、能源结构优化和民生用气服务贡献公司力量。

**公司官网：** www.cqgas.cn

**主营业务：** 主营业务为城市燃气供应以及燃气设施设备的安装服务.

**经营范围：** 燃气经营;石油,天然气管道储运;建设工程施工(除核电站建设经营,民用机场建设);发电业务,输电业务,供(配)电业务;燃气燃烧器具安装,维修;供暖服务;特种设备检验检测;特种设备制造;生物质燃气生产和供应;酒类经营;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;供冷服务;合同能源管理;热力生产和供应;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);防腐材料销售;非电力家用器具销售;国内货物运输代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);食品销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;电子产品销售;电池销售;家用电器销售;日用家电零售;非居住房地产租赁;电动汽车充电基础设施运营;充电桩销售;新能源汽车换电设施销售;机动车充电销售;集中式快速充电站;洗车服务;停车场服务;货物进出口;安防设备销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;互联网销售(除销售需要许可的商品);居民日常生活服务;家具销售;刀具销售;农副产品销售.

## [天壕能源](/A股/公司/天壕能源.md)

**公司名称：** 天壕能源

**TS 代码：** 300332.SZ

**公司简介：** 公司是国内以合同能源管理模式从事余热发电节能服务的领先企业。公司上市以后借助资本市场的优势，围绕节能、环保、清洁能源领域，实现了主营业务的跨行业发展。目前，公司已形成了以工业客户及天然气长输管道加压站余热余压利用为主的节能板块、以城市燃气供应及支干线管输业务为主的清洁能源板块，并涉足工业客户烟气综合治理及互联网金融信息服务业务。公司被评选为“2015 节能服产业品牌企业”，并获得“十二五”节能服务产业突出贡献奖，中美合作合同能源管理示范项目等荣誉。公司将继续秉承“节能、环保、共赢”的经营理念，实现技术和业务模式的创新、升级，成为“水、电、气”一体化的中国环境综合投资服务运营商。

**公司官网：** www.thny.cc

**主营业务：** 余热发电合同能源管理服务,城市燃气供应及支干线管输

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务;燃气经营;建设工程施工;施工专业作业;建设工程勘察;建设工程设计.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:余热发电关键技术研发;余热余压余气利用技术研发;水污染治理;大气污染治理;固体废物治理;节能管理服务;工业设计服务;能量回收系统研发;发电技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;企业管理咨询;机械设备销售;电气设备销售;管道运输设备销售;供应用仪器仪表销售;家用电器零配件销售;家用电器销售;货物进出口;技术进出口;进出口代理;热力生产和供应;工程管理服务;日用电器修理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [万憬能源](/A股/公司/万憬能源.md)

**公司名称：** 万憬能源

**TS 代码：** 002700.SZ

**公司简介：** 公司前身是阿克苏浩源天然气有限责任公司，成立于 2006 年 2 月，2010 年 9 月完成股份制改造。经中国证券监督管理委员会批准，公司于 2012 年 9 月 21 日在深圳证券交易所中小板挂牌上市。公司坐落于天山南麓的托木尔峰脚下，塔里木盆地北缘的阿克苏市。公司现设置 1 个控股子公司，5 个分公司，同时公司设置有 10 个部室，建立了较为完整、有效的经营管理架构。公司主营天然气输配、销售和入户安装业务。目前业务已覆盖新疆阿克苏市、阿克苏纺织工业城(开发区)、乌什县、阿瓦提县、克州阿合奇县和喀什地区巴楚县以及甘肃省部分市域。公司气源来自中石油，母公司分别由自建的长输管道和南疆天然气利民工程(环塔管线)供气，形成两条管道互补的模式，天然气管道输送及下游分销业务的业务链，使公司提高了竞争力，增强了抗风险能力，同时为用户稳定用气提供了支撑。公司已经在经营区域的县市取得 30 年的城市燃气特许经营权。

**公司官网：** www.hytrq.com

**主营业务：** 天然气的运输(含管道运输),加工,销售与服务业务,即从上游天然气开发商购入天然气,通过本公司建设及经营的长输管线输送至阿克苏市母站,而后通过城市高,中压管网输送给城市居民用户;或通过公司经营的 CNG 加气站和管道加气站销售给车辆用户;部分距离较远地区用户通过 CNG 运输槽车运输并充装至当地门站,而后通过当地城市中压管网和加气站供应给当地居民,车辆,公福用户,供暖企业等用户.本公司通过业务重组收购阿克苏盛威建筑安装工程有限责任公司下属管道安装分公司的资产和负债以及业务后,本公司可以承担天然气入户管道安装工程,主要客户为居民,房地产开发公司和公福用户等.公司提供的主要产品为天然气运输(含管道运输),销售以及居民入户管道安装服务.

**经营范围：** 许可项目:燃气经营;燃气汽车加气经营;道路危险货物运输;移动式压力容器/气瓶充装;建设工程施工;燃气燃烧器具安装,维修;食品销售;酒类经营;烟草制品零售;小食杂;石油,天然气管道储运.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:煤炭及制品销售;普通机械设备安装服务;计量技术服务;科技中介服务;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);终端计量设备销售;供应用仪器仪表销售;五金产品零售;金属材料销售;建筑材料销售;建筑用金属配件销售;合成材料销售;防火封堵材料销售;耐火材料销售;特种设备销售;安防设备销售;家用电器销售;家用电器制造;非电力家用器具制造;非电力家用器具销售;新鲜蔬菜零售;食用农产品零售;文具用品零售;办公用品销售;汽车装饰用品销售;汽车零配件零售;润滑油销售;电池销售;家居用品销售;食品销售(仅销售预包装食品);厨具卫具及日用杂品零售;日用品销售;食品用洗涤剂销售;日用化学产品销售;化妆品零售;个人卫生用品销售;土地使用权租赁;非居住房地产租赁;特种设备出租;机械设备租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新天然气](/A股/公司/新天然气.md)

**公司名称：** 新天然气

**TS 代码：** 603393.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 3 月，2016 年 9 月在上海证券交易所主板挂牌上市。二十年来，公司在新疆天山南北八个城市长期从事城市天然气输配销售与安装业务，创造了良好的经济和社会效益。1.城燃板块：公司是一家在新疆地区主营城市天然气输配与销售业务，涵盖民用、商用、车用和工业园区天然气等领域，在行业内享有较高的知名度和良好的商业信誉。在城市管道燃气的基础网络设施、管理用户等方面具有较为明显的区域市场规模优势。2.煤层气板块：公司通过对亚美能源的收购，获得优质的煤层气勘探、开发和运营资产。基于公司多年来在中游城市天然气输配管理和下游用户拓展方面积累的经验，并实施了对亚美能源煤层气的收购，未来将实现“上有资源、中有管网、下有客户”的全产业链化经营格局。未来发展主要是围绕产能和利润这两个方面：一是纵深与横向拓展上游资源储量，优化合作开发模式，加大投资开采力度，加速释放产销能力；二是全力打造“上、中、下游”全产业链，形成集“产销、输配、加工”为一体的产业链商业模式。当前，在国家“双碳”政策的引领下，天然气行业处于能源结构调整、内生性需求巨大、进口替代的战略机遇期。未来，公司将坚定不移的深耕清洁能源行业，励志成为一家国内一流、国际领先的全产业链化发展的清洁能源集团企业，为国家清洁能源的发展贡献鑫泰的力量，同时以良好的业绩及分红回报广大中小股东，用实际行动回馈社会！

**公司官网：** www.xjxtrq.com

**主营业务：** 主营业务为城市燃气的输配和销售,主要产品包括天然气销售,安装,压缩天然气运输在内的天然气相关业务.

**经营范围：** 天然气(未经许可的危险化学品不得经营).对城市供热行业的投资;燃气具,建筑材料,钢材,五金交电,机电产品,化工产品的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [皖天然气](/A股/公司/皖天然气.md)

**公司名称：** 皖天然气

**TS 代码：** 603689.SH

**公司简介：** 公司是安徽省能源集团有限公司控股的国有能源企业。公司前身为成立于 2003 年的安徽省天然气开发有限责任公司，是安徽省政府批准的天然气管道运营商。公司于 2012 年 12 月整体变更为股份制公司，2017 年 1 月在上交所主板上市。公司经营范围为：建设、经营和管理安徽省天然气支干线管网；参与城市天然气管网开发建设和经营管理；向上游购买天然气资源，向城市管网和大用户销售天然气；开发天然气、煤层气及其他能源应用和相关项目，包括液化气(LNG)、压缩天然气(CNG)、天然气汽车加气站；从事其他与上述业务相关或辅助的业务。皖天然气是安徽省内以天然气长输管网建设运营为核心、上拓资源、下达用户的综合能源服务商。“十四五”期间，公司进一步健全覆盖全省的管网输配系统，形成“南北互通、川西气互供”的安全供气格局，力争实现“气化安徽”的目标。同时，公司高效承接省委、省政府关于安徽省新能源汽车充换电基础设施体系和安徽省充换电基础设施一张网建设任务，全面推动安徽省充换电基础设施和省级充换电服务平台建设。

**公司官网：** www.ahtrq.com

**主营业务：** 公司主要从事安徽省内的天然气长输管线的建设与运营,CNG/LNG 及城市燃气等业务.

**经营范围：** 建设,经营和管理全省天然气支干线管网;参与城市天然气管网开发建设和经营管理;代表安徽省向上游购买天然气资源,向城市管网和大用户销售天然气;开发天然气,煤层气及其它能源应用和相关项目,包括液化气(LNG),压缩天然气(CNG),天然气汽车加气站;从事其它与上述业务相关或辅助的业务.

## [佛燃能源](/A股/公司/佛燃能源.md)

**公司名称：** 佛燃能源

**TS 代码：** 002911.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1993 年，并于 2017 年 11 月 22 日在深圳证券交易所正式挂牌上市。公司致力于成为优秀的中国能源服务商，积极推进能源业务、科技研发与装备制造业务、供应链业务以及其他延伸业务的发展。公司深耕城市燃气业务，同时积极推进石油化工产品、氢能、热能、光伏、储能等能源服务，并持续开展 SOFC 固体氧化物燃料电池、氢能装备制造研发、管道检测、窑炉热工装备制造与节能减排等科技技术攻关。公司不断深挖能源产业链禀赋，创新业务模式，积极推进供应链业务，协同石化仓储、码头、运输等固有优势资源，为客户提供大宗商品资源、物流、仓储等一揽子供应链服务。公司多年以来一直以敢为人先的拼搏精神、先进的治理架构和制度改革，争当佛山高质量发展排头兵。2023 年，公司以“能源+科技+供应链”为发展方向，通过科技与商业模式“双创新”，优化激活既有业务及加快拓展新兴业务，打通上下游产业链，逐步形成以城市燃气业务为核心，向外发展新能源、科技研发与装备制造、供应链和延伸业务五大板块的业务战略布局，支撑公司迈上高质量发展的新台阶。

**公司官网：** www.fsgas.com

**主营业务：** 主营业务具体为天然气的销售及输配,燃气工程设计,施工.燃气工程设计,施工主要为管道天然气提供配套和支持.提供的产品主要为天然气

**经营范围：** 许可项目:生物质燃气生产和供应;燃气经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);社会经济咨询服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;站用加氢及储氢设施销售;非居住房地产租赁;住房租赁;机械设备租赁;计算机及通讯设备租赁;办公设备租赁服务;企业管理咨询;信息技术咨询服务;货物进出口;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新疆火炬](/A股/公司/新疆火炬.md)

**公司名称：** 新疆火炬

**TS 代码：** 603080.SH

**公司简介：** 公司成立于 2003 年 4 月 23 日，2018 年 1 月 3 日在上海证券交易所主板挂牌上市。是喀什地区、克州地区、新疆生产建设兵团第三师区域市场占有量最大的燃气服务企业。2023 年，公司收购江西国能燃气有限公司 60%的股权，实现了由区域型公司向全国型公司的的战略性转变。目前，公司主要业务为天然气输配销售、加油加气站运营管理、城市热力供应、出租车运营管理、燃气设施设备安装服务，拥有城市管道天然气特许经营权及经营天然气安装业务的相关资质。依托现有业务格局和优势，公司大力构建“1+N”的产业布局，积累了丰富的行业经营和管理经验，营业收入稳步增长，深受政府、社会、广大用户和投资者的信赖。未来，公司将持续致力于为用户创造美好便捷的生活、为股东创造长期稳定的价值，深化“1+N”产业布局，抢抓发展机遇、把握发展趋势，不断延伸业务范围、扩大经营规模、提升发展质量、提高运营效率、践行社会责任，为推动经济绿色低碳循环发展、提高人民生活质量和水平作出应有的贡献。

**公司官网：** www.xjhjrq.com

**主营业务：** 公司主营业务为城市燃气,主要从事城市天然气输配与销售业务,上游企业主要为中石油下属单位,下游为各类城市天然气用户.

**经营范围：** 天然气的销售;销售:燃气具及其配件,长输管网,管材管件,仪器仪表;天然气集中供热;市政工程总承包;危险货物运输;成品油零售;汽车清洗服务;电动汽车充电设施的建设及运营管理;销售:日用百货,润滑油,石蜡,化工产品,预包装食品,烟草,地磅(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [百川能源](/A股/公司/百川能源.md)

**公司名称：** 百川能源

**TS 代码：** 600681.SH

**公司简介：** 公司是一家上市清洁能源企业。公司通过重大资产重组，全部资产和业务从公司剥离，主营业务变更为燃气销售、燃气接驳与燃气具销售。公司转型为燃气经营企业，资产规模迅速扩大，盈利能力显著增强，持续经营能力明显提升。公司将持续做大、做强、做优、做细京津冀核心区域市场；大力拓展全国市场；打通上下游产业链，探索实施油气田项目开发、LNG 接收码头建设和国际能源贸易，力争上游气源项目取得实质性进展。下游方面，特别是在分布式能源领域，实现冷、热、电、气综合能源服务项目取得快速突破。

**公司官网：** www.bestsungas.com

**主营业务：** 主营业务是城镇燃气销售业务,燃气接驳业务和燃气具销售业务

**经营范围：** 管道燃气(天然气)、瓶装燃气(液化石油气)、燃气汽车加气站(天然气)(以上范围仅限持证的分支机构经营)；天然气用具的销售、安装及维修、维护。(国家有专项规定的经营项目经审批后或凭许可证件在核定的期限内方可经营)。

## [胜利股份](/A股/公司/胜利股份.md)

**公司名称：** 胜利股份

**TS 代码：** 000407.SZ

**公司简介：** 公司是一家主要从事天然气、塑胶管道等业务领域的公司，拥有胜利燃气、胜邦塑胶等产业品牌，并在全国范围内建立了营销网络和服务体系。公司全力投身于天然气行业，投资、建设、运营各类天然气业务，包括天然气输配管线、天然气城市管网、液化天然气(LNG)、压缩天然气(CNG)、分布式能源、天然气贸易运输、工程安装、燃气器具销售及售后服务、天然气技术开发利用及运维服务等。公司以城市燃气经营权为核心，兼顾上下游业务，力争成为中国燃气行业最优秀的终端开发商、服务商、技术解决商。公司目前拥有 60 余家独资及控股天然气公司，15 个区域燃气特许经营权，1 座 LNG 加工厂，控参股 CNG 母站、CNG 子站、LNG 加气站 39 座，并参股 1 座液化天然气接收站。业务覆盖山东、河南、河北、天津、辽宁、广西、浙江、江西、重庆等多个省市和地区，主要位于京津冀、环渤海、华东、华南、川渝等经济发展水平高、天然气市场广阔的区域。公司致力于长远发展，秉承“激情、梦想、务实、勤勉”的企业精神，积极参与改善生态环境、发展区域经济等工作，全面履行企业社会责任，为推进我国清洁能源的发展，为建设碧水蓝天的美丽中国而奋斗。

**公司官网：** www.vicome.com

**主营业务：** 主营业务:暂由天然气,农化,塑胶等产业组成.

**经营范围：** 燃气经营(天然气 CNG 汽车加气,有效期限以许可证为准).股权资产管理;技术咨询,开发,转让;塑胶产品的研制,生产,销售,安装;自营进出口业务及化工产品(不含危险化学品)的销售;房地产开发,土石方工程施工;市政公用工程施工;工程设计;膜式燃气表及应用软件,嵌入式控制器的开发与生产,销售,安装,燃气用具,燃气设备及燃气管道配件的生产,销售,安装;可燃气体检测设备及应用软件,嵌入式控制器的开发与生产,销售,安装.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [成都燃气](/A股/公司/成都燃气.md)

**公司名称：** 成都燃气

**TS 代码：** 603053.SH

**公司简介：** 公司始建于 1967 年 3 月，前身为成都市煤气总公司，是国内大中城市中最早经营城市天然气的专业公司之一。2004 年实施改制成立有限责任公司，并引入战略投资者成为混合所有制企业，先后引进学标杆、精益管理、行动学习等先进的管理理念，极大地提高了公司经营管理水平，为持续健康发展注入强劲动力。2017 年 9 月完成股份制改造，2019 年 12 月在上海证券交易所主板挂牌上市。公司业务涵盖城市燃气供应，燃气工程规划、设计、施工安装，燃气输配、应用、管理，燃气智能化系统研发、设备制造，燃气专用设备、压力容器、计量装置检测，燃气具及设备销售以及天然气市场拓展等方面。公司拥有完善的输供气管网体系、先进的技术设备和训练有素的员工队伍，积累了丰富的城市燃气管理经验，曾参与多部行业主要规范的起草。公司积极促进燃气行业的发展和交流，为中国城市燃气协会常务理事单位、四川省燃气协会副理事长单位、成都市燃气协会会长单位、四川省上市公司协会理事单位。长期以来，公司秉持“以情输送温暖，用心点燃幸福”的服务理念，设立供气服务热线 962777，拥有分布全市的服务网点和抢险应急驻点，建立完善的客户服务、抢险应急、巡检维护体系，以及 SCADA、GIS、GPS、CIS、3I 智能燃气事故应急平台、智慧化安全系统平台等信息系统，竭诚为广大客户提供方便快捷的服务、安全可靠的用气保障。十四五期间，公司积极响应国家号召并充分结合成渝两地双城经济圈建设，本着“扎根一方、造福一方”的初心使命，提出了“成为国内领先的清洁能源”。

**公司官网：** www.cdgas.com

**主营业务：** 公司的主营业务为城市燃气输配,销售,城市燃气工程施工以及燃气表具销售等.本公司产品主要为天然气

**经营范围：** 许可项目：燃气经营；建设工程施工(除核电站建设经营、民用机场建设)；特种设备检验检测；燃气燃烧器具安装、维修；燃气汽车加气经营；保险代理业务；发电业务、输电业务、供(配)电业务；危险化学品经营；道路危险货物运输；供暖服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：机械设备销售；特种设备销售；机械零件、零部件销售；供应用仪器仪表销售；工业自动控制系统装置销售；计量技术服务；厨具卫具及日用杂品批发；厨具卫具及日用杂品零售；家用电器销售；非电力家用器具销售；热力生产和供应；供冷服务；节能管理服务；机械设备租赁；合同能源管理；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；工程造价咨询业务；企业管理咨询；非居住房地产租赁；土地使用权租赁；业务培训(不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训)；认证咨询。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外)

## [贵州燃气](/A股/公司/贵州燃气.md)

**公司名称：** 贵州燃气

**TS 代码：** 600903.SH

**公司简介：** 公司专业运营城市燃气 30 多年，是贵州省供气规模最大、管网覆盖区域最广、服务用户最多的城市燃气及综合能源供应服务商。在贵州省内已建成 4 条天然气支线管道，在省内 38 个特定区域及 1 个省外特定区域取得了管道燃气特许经营权，业务范围覆盖贵州省主要城市、核心经济区和主要工业园区。主要业务为贵州省天然气支线管道、城市燃气输配系统、液化天然气接收储备供应站、加气站等设施的建设、运营、服务管理，以及相应的工程设计、施工、维修。公司凭借多年持续不懈的努力，先后荣获“中国能源企业(集团)500 强”“贵州企业 100 强”“贵州省诚信示范企业”“贵州省绿色发展 50 强”“贵州服务业 50 强”“贵州省低碳减排之星”、贵州省首批“省级健康企业”“全国‘安康杯’竞赛优胜单位”等，在行业内获得了良好的口碑。为践行中央“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，积极响应国家“碳达峰、碳中和”战略决策部署，公司坚持“立足贵州、深耕主业、上下延伸、供应多源”的总体发展战略，紧抓能源行业发展机遇，以持续提升能力和效益为目标，以提供优质产品和高效服务为抓手，不断深耕现有市场，积极拓展具有潜力的新区域、新用户，扩大市场份额；以天然气全产业链为发展方向，充分利用资本市场平台，加快上下游资源整合，向天然气各应用领域拓展，逐步向氢能、光伏、生物质能等新能源方向延伸；以大数据、物联网等信息化手段，不断提高创新运营能力，培育和提升核心竞争力，推动公司由单一的天然气供应向数字化、智能化的综合能源运营转型升级，全面推动公司高质量可持续发展，致力于成为主业突出、管理规范、经营稳健的综合能源企业。

**公司官网：** www.guizhougas.com

**主营业务：** 公司主要从事城市燃气运营业务,属于国家发改委在 2012 年颁布的《天然气利用政策》中的优先发展类别,具体为贵州省天然气支线管道,城市燃气输配系统,液化天然气接收储备供应站,加气站及相关配套设施的建设,运营,服务管理,以及相应的工程设计,施工,维修.

**经营范围：** 法律,法规,国务院决定规定禁止的不得经营;法律,法规,国务院决定规定应当许可(审批)的,经审批机关批准后凭许可(审批)文件经营:法律,法规,国务院决定规定无需许可(审批)的,市场主体自主选择经营.许可项目:燃气经营;建设工程设计;建设工程施工;施工专业作业;燃气燃烧器具安装,维修;发电业务,输电业务,供(配)电业务;供电业务;保险代理业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:非电力家用器具销售;储能技术服务;电动汽车充电基础设施运营;光伏设备及元器件销售;光伏发电设备租赁;太阳能发电技术服务;站用加氢及储氢设施销售;新兴能源技术研发;热力生产和供应;生物质能技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;合同能源管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);在保险公司授权范围内开展专属保险代理业务(凭授权经营)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [德龙汇能](/A股/公司/德龙汇能.md)

**公司名称：** 德龙汇能

**TS 代码：** 000593.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年，总部设在四川省成都市，1996 年在深圳证券交易所上市。公司一贯秉承“诚信务实、创新发展”的企业理念，致力于向社会推广和提供清洁能源综合供应方案，以“为社会创造价值，成为综合能源供应领域的领军企业”为发展愿景。目前公司业务遍布北京、上海、天津、四川、江苏、江西、湖北、广东、内蒙、辽宁、河北、浙江、云南等 10 余个省和直辖市，城市燃气服务以特许经营方式为主，拥有上饶燃气(位于江西省上饶市)、大连燃气(位于辽宁省大连瓦房店市)、旌能燃气(位于四川省德阳市)、罗江燃气(位于四川省德阳市)和阳新燃气(位于湖北省黄石市)燃气实体。公司致力于成为一家以天然气清洁能源为主的综合能源供应商，主要从事以天然气能源为主的清洁能源生产、供应业务，并积极探索以氢能、光伏产业为主的新能源发展方向，寻求与公司相匹配的新能源产业项目切入点和公司的业务转型，具体业务包括城市燃气经营与销售、各类燃气管网建设与管理、LNG 生产、CNG/LNG 供应、能源综合利用项目开发与建设、车用加气站投资与运营等。公司积极拓展产业链，延伸产业服务能力，多渠道保障气源的多样性与稳定性；通过管道、槽车等形成完善的燃气供应途径，提供高质量服务和产品以充分满足下游用户多样化的用能需求；加快推进既有资源与新能源融合，促进公司综合性、智能化、绿色化发展。

**公司官网：** www.dlceg.com

**主营业务：** 主要业务:城市燃气业务,LNG 业务和分布式能源业务.

**经营范围：** 城市管道燃气的开发及投资,燃气购销,货物进出口业务,燃气器材的购销和维修,天然气利用工程建设与经营和相关专业技术服务;仓储服务,实业投资;高新科技技术及产品的开发;房地产项目的投资及开发.(以上项目涉及许可证的凭取得相关许可证后方可经营,国家法律,法规限制和禁止的不得经营.)

## [东方环宇](/A股/公司/东方环宇.md)

**公司名称：** 东方环宇

**TS 代码：** 603706.SH

**公司简介：** 公司是集燃气供应、输储、销售及燃气工程的设计、施工、安装、维修、管理、技术咨询为一体的城市燃气供应、城市集中供热的公用事业综合服务商。公司以保障城市燃气供应和集中供热为核心任务，为昌吉市、伊宁市的经济社会发展提供稳定可靠的能源支持。公司业务涵盖 CNG(压缩天然气)、LNG(液化天然气)、汽车加气、居民生活用气、工商业客户用气等多个领域，并负责燃气供应管网建设、设备安装以及城市集中供热业务。目前，公司城市燃气供应经营区域为昌吉市行政区域范围(包括主城区、各乡镇、园区)，城市集中供热供应经营区域为智慧能源所供热区域范围之外的伊宁市行政区域范围。公司基础设施构建起了庞大而稳定的燃气供应网络，为昌吉市城乡燃气的输送和调配提供了有力保障。

**公司官网：** www.dfhyrq.com

**主营业务：** 公司是以城市燃气供应为主,包括 CNG 汽车加气,居民生活用气,工商业客户用气,覆盖城市燃气供应管网建设和供热服务,以及围绕燃气市场开发的设备安装等业务,

**经营范围：** 销售石油液化气及天然气,车用燃气气瓶安装(1 级)(仅限分支机构经营),道路货物运输(含危险货物);销售:化工产品(危险化学品除外),建材,百货,办公用品,纺织服装;家用燃气用具的销售及服务,燃气器具维修;社会经济咨询服务,房屋租赁;风力发电;太阳能发电;其他电力生产;管道工程建筑;管道运输业;集装箱道路运输;城市配送;管道和设备安装;能源矿产地质勘查;生活用燃料零售;加油加气站投资与管理;电动汽车充电桩的投资与管理;便利店销售;润滑油销售;成品油零售(仅限分支机构经营);第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [蓝天燃气](/A股/公司/蓝天燃气.md)

**公司名称：** 蓝天燃气

**TS 代码：** 605368.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年。公司系河南省能源系统先进工作单位，是河南省主干线管网覆盖范围较广、规模较大的综合性燃气企业集团，主营业务为天然气输送及销售，已于 2021 年 1 月在上交所主板挂牌上市，主要客户为天然气化工、城市燃气、燃气电力及 CNG 加气公司。公司现有运营项目为国家西气东输一线豫南支线，国家西气东输二线南阳至驻马店支线,博爱-郑州-薛店天然气支线，其中,西气东输豫南支线是国家西气东输工程第一条地方性支线工程，是国家西气东输工程河南省境内最大的支干线。公司气化区域覆盖焦作、郑州、长葛、许昌、漯河、驻马店，并辐射到信阳、平顶山，已成为河南省同类企业中规模较大、主干线管网覆盖范围较广的专业化公司。公司天然气管道已稳定运营多年，分输气量始终占据河南首位，为改善大气环境、促进经济社会发展、提高人民生活质量作出了重大贡献。

**公司官网：** www.hnltrq.com.cn

**主营业务：** 天然气管道输送服务及管道天然气;城市管道天然气销售及燃气管道安装服务

**经营范围：** 天然气输送及销售;天然气相关产品开发及利用;天燃气管道管理.

## [中泰股份](/A股/公司/中泰股份.md)

**公司名称：** 中泰股份

**TS 代码：** 300435.SZ

**公司简介：** 公司是一家深冷技术工艺及设备提供商、国家重点支持的高新技术企业，主营业务为深冷技术的工艺开发、设备设计、制造和销售。公司成立以来，一直坚持以“深冷技术研发为核心、关键设备制造为基础、成套装置供应为重点、清洁能源建设为方向”的主营业务定位。公司在深冷技术设备的开发和制造方面处于国内领先的地位，已掌握关键部机设计技术和工艺设计技术等主要应用技术，通过“工艺设计+关键设备自制+配套设备外购”的方式，公司具备较强的深冷技术工艺及设备提供能力，拥有突出的专业优势，已取得多项专利。经过近几年的迅速发展，公司在天然气、煤化工、石油化工等领域，特别在天然气领域积累了广泛的客户资源并形成一定的品牌优势。作为国内深冷技术工艺及设备提供商，公司具有国家质检总局颁发的 A2 级压力容器设计许可证，A2 级压力容器制造许可证，A 级压力管道元件制造许可证，获得 ASME 压力容器“U”钢印认证和 KGSC 认证。公司将不断增强研发能力，提高工艺技术水平，开拓新的市场，提升公司的核心竞争力，将公司打造成为国内一流、国际知名的深冷技术工艺及设备提供商。

**公司官网：** www.hz-ztpe.com

**主营业务：** 主营业务为深冷技术的工艺开发,设备设计,制造和销售.主要产品为板翅式换热器,冷箱和成套装置.

**经营范围：** 铝制钎焊板翅式换热器,塔器,冷箱,工艺成套设备,压力管道,压力容器制造,设计,安装(凭有效许可证件经营)及相关技术咨询服务.石油化工工程,机电工程的设计,施工,工程项目管理,货物进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可证后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [洪通燃气](/A股/公司/洪通燃气.md)

**公司名称：** 洪通燃气

**TS 代码：** 605169.SH

**公司简介：** 公司是一家专注清洁交通能源供应领域的天然气专业运营商。公司成立于 2000 年 1 月 3 日，2020 年 10 月 30 日在上交所主板上市。公司主营业务为液化天然气 LNG、压缩天然气 CNG 的生产、加工、储运和销售，以及居民用、商业用和工业用天然气的销售；其中公司经营的 LNG 产品主要应用于物流重卡燃料，CNG 主要应用于物流重卡燃料、家用轿车、出租车、城市公交车等燃料。公司业务辐射整个西北地区，已形成较为完善的天然气产业链运营体系。天然气加工方面，具备年产 62 万吨 LNG 生产能力，已投运日处理 55 万方天然气 LNG 工厂 1 座，日处理 110 万方天然气 LNG 工厂 2 座；CNG 压缩方面，拥有日充装能力 30 万方母站 6 座；储气设施方面，投资新疆巴州、哈密十三师天然气应急储气调峰项目，建成 5 万立方米 LNG 储罐；加气站经营方面，依托新疆巴州、哈密、乌鲁木齐三大区域中心，运营 LNG 加气站 42 座，CNG 加气站 31 座，是 G7、G30、G218、G314、G315 等新疆主要交通干线上的重要能源保障与服务企业；天然气输配方面，自建高中低压燃气管网 580 余公里，自营 LNG、CNG 危险品运输车 160 余辆。

**公司官网：** www.xjhtrq.com

**主营业务：** 主营业务为 LNG,CNG,居民用,商业用和工业用天然气的生产,加工,储运和销售.

**经营范围：** CNG、LNG 天然气批发，天然气零售，天然气管道输送(仅限城市门站以内)，批发零售：其他化工产品、其他机械设备及电子产品、五金交电、有色金属材料、其他日用品、炊事用具、其他农畜产品，天然气加气站项目的投资，电力生产、供应，电动汽车充电桩项目投资及服务,对天然气管网建设开发，天然气压缩站，天然气器具及配件销售，天然气器具维修。(管控要素除外)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凯添燃气](/A股/公司/凯添燃气.md)

**公司名称：** 凯添燃气

**TS 代码：** 920010.BJ

**公司简介：** 公司系一家专业从事城镇燃气输配及燃气管道工程安装、燃气装备应用技术研发及运营服务的国家高新技术企业。公司始终致力于天然气全产业链的拓展，在常规天然气输配服务(城市燃气、乡镇燃气、LNG 服务)、非常规天然气回收利用服务方面建立了自身的技术和服务优势。公司探索建立“燃气装备＋燃气服务”的经营发展模式。旨在突破城市燃气企业的区域限制和发展瓶颈。公司的经营范围为：燃气项目投资、股权投资(不得从事非法集资、吸收公众资金等金融活动)；城市燃气输配及供应；燃气管道和工程安装及维修；燃气器材及器具销售及维修；燃气应用技术、开发及服务；燃气仪表的研发及销售。

**公司官网：** www.nxgas.com.cn

**主营业务：** 燃气领域投资,城市燃气的输配及供应,燃气工程安装等

**经营范围：** 许可项目：燃气经营；燃气燃烧器具安装、维修；危险化学品经营(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)一般经营范围：以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务；新兴能源技术研发；储能技术服务；新能源原动设备销售；电池制造；电池销售；电池零配件生产；电池零配件销售；石油天然气技术服务；工程管理服务；仪器仪表制造；仪器仪表销售；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营)(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)。

## [九丰能源](/A股/公司/九丰能源.md)

**公司名称：** 九丰能源

**TS 代码：** 605090.SH

**公司简介：** 公司于 1990 年在广东珠海创立，定位为“具有价值创造力的清洁能源服务商”，立足于天然气、石油气等清洁能源产业，深耕华南市场 30 余载，于 2021 年 5 月 25 日在上海交易所主板上市。目前已涵盖清洁能源、能源服务、特种气体三大业务板块，形成“一主两翼”的业务发展格局。其中清洁能源业务是公司大力发展的核心主业，通过构建“海气+陆气”双资源池，为广大客户提供用气保障能力强、具有成本竞争力的 LNG、LPG 产品及服务；能源服务和特种气体业务是公司积极布局和重点发展的新赛道业务，也是清洁能源业务纵向一体化的延伸。

**公司官网：** www.jovo.com.cn

**主营业务：** 经营产品包括液化天然气(LNG),液化石油气(LPG)等清洁能源以及甲醇,二甲醚(DME)等化工产品,主要应用于燃气发电,工业燃料,城镇燃气,汽车燃料,化工原料等领域,并为客户提供优质的国际能源供应及整体应用解决方案.

**经营范围：** 许可项目：危险化学品经营，道路危险货物运输，燃气经营，生物质燃气生产和供应(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：新能源原动设备制造,炼油、化工生产专用设备制造,塑料制品制造,塑料制品销售，技术进出口，货物进出口，技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广，社会经济咨询服务，以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 金鸿](/A股/公司/ST金鸿.md)

**公司名称：** ST 金鸿

**TS 代码：** 000669.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注天然气开发运用和环保工程的综合性企业。公司目前主要业务中，最主要的为天然气综合利用业务，包括气源开发与输送、长输管网建设与管理、城市燃气经营与销售、车用加气站投资与运营、LNG 点供、分布式能源项目开发与建设等。重点通过向相关气源供应方采购天然气，经由自有能源供应渠道，满足各类民用、公服、工业用户的需求。目前公司已逐步形成了上中下游一体化的业务结构，“区域板块支干线型”城市燃气市场的战略布局已颇具成效。公司未来仍将努力拓展新业务区域，同时配合推进各环节投资建设力度，实现天然气产业链的协同发展；在巩固发展现有业务同时，还将通过努力加大对优质能源项目的并购力度、增强新能源技术开发的投资力度、强化多种资源的整合力度，使自己成为国内最具实力的综合性清洁能源服务商之一。另外公司还涉足一定非燃气业务，如陶瓷业，主要依托湖南衡阳界牌瓷泥矿资源开发陶瓷产业。

**公司官网：** www.jinhong-holding.com

**主营业务：** 主营业务:天然气长输管道及城市燃气管网的建设和运营,环保工程服务业务

**经营范围：** 以自有资金从事投资活动;石油天然气技术服务;信息技术咨询服务;社会经济咨询服务;创业投资(限投资未上市企业);国内贸易代理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;市政设施随管理;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁;非居住房地产租赁;建设工程施工;燃气经营;海洋天然气开采;陆地石油和天然气开采.

## [胜通能源](/A股/公司/胜通能源.md)

**公司名称：** 胜通能源

**TS 代码：** 001331.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2012 年，公司主营业务为 LNG 的采购、运输、销售以及原油、普货的运输服务。公司凭借自身稳定规模化的 LNG 槽车运载能力，依托覆盖全国的 LNG 采销业务网络，运用高效的信息化互联网管理平台，为工业燃料、城镇燃气、交通燃料等应用领域客户提供一站式 LNG 运贸解决方案。公司坚持 LNG 运贸一体化发展战略，主要利用自有 LNG 专用槽车，在全国范围内开展 LNG 销售业务，并投资经营 LNG 加气站等终端业务。经过多年发展，公司 LNG 业务规模不断扩大，具有较高的品牌影响力和市场知名度。公司全资子公司胜通物流从事危险化学品物流业务，危险化学品包括 LNG、原油。公司目前主要与山东省内众多企业保持长期合作，运输线路辐射全省。公司为 AAAA 级物流企业、中国交通运输协会危化品运输专业委员会会员单位、中国物流与采购联合会危化品物流分会理事单位，并先后获得“全国危险品物流安全管理先进企业二十强”、“全国危险品物流与运输综合服务百强”、“中国危险品物流百强企业”、“危险品物流行业诚信企业”和“危险品物流行业服务明星品牌企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.senton.cn

**主营业务：** 公司主营业务为 LNG 的采购,运输,销售以及原油,普货的运输服务.公司经营产品主要为 LNG,主要应用于工业燃料,城镇燃气,交通燃料等领域.

**经营范围：** 许可项目:燃气经营;燃气汽车加气经营;移动式压力容器/气瓶充装;危险化学品经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准);一般项目:货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;特种设备出租;集中式快速充电站;电动汽车充电基础设施运营.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国新能源](/A股/公司/国新能源.md)

**公司名称：** 国新能源

**TS 代码：** 600617.SH

**公司简介：** 公司隶属于山西省属燃气产业组建的综合性燃气市场主体---华新燃气集团有限公司，是山西省最大的天然气管网运营企业，负责全省天然气管网的统一规划、建设、运营。运营省级骨干输气管网 5000 余公里，形成贯穿全山西省，连接陕京线、榆济线等国家级气源，约占山西省管网总长度的 80%，覆盖山西省 11 市 104 县(市、区)，设计管输能力 200 多亿立方米/年，年输气量占全省用气量的 2/3 以上，在山西省的燃气市场中游环节占据绝对主导地位。全省 10 座运行液化项目，日处理能力 530-550 万立方米。新能源板块开创"畜禽粪便制气—渣液循环—生态固碳"农业循环链，形成绿色供气、生物固碳的多重效益，生物质能源循环经济全产业链创新模式为全省首创，年生物天然气产量超 200 万方，具有优良的示范推广效应。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:天然气长输管道及城市燃气管网的建设和运营

**经营范围：** 一般项目:新能源企业的经营管理及相关咨询;天然气开发利用与咨询服务;储气设施租赁服务;集中供热项目的开发,建设,经营,管理;供热系统技术咨询及维修;天然气灶具,仪器仪表设备的生产,加工,销售;信息技术开发与咨询服务;进出口:上述经营项目的进出口业务;氢能技术研发;地热能,风能,光能,节能技术咨询,生物质能的技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;城市生活垃圾资源化处理及利用;秸秆技术咨询和技术推广;生物质沼气技术咨询;风力发电技术服务;新能源原动设备销售;太阳能发电技术服务;石油天然气技术服务;新材料技术推广服务.电力供应:电力业务:发电业务;销售;新能源充电桩的建设与管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [大众公用](/A股/公司/大众公用.md)

**公司名称：** 大众公用

**TS 代码：** 600635.SH

**公司简介：** 公司成立于 1991 年 12 月 24 日，原名是上海浦东大众出租汽车股份有限公司，是全国出租汽车行业中第一家股份制公司，也是浦东新区成立后的第一家上市公司。公司股票于 1993 年 3 月 4 日在上海证券交易所正式挂牌上市。2003 年 5 月，公司更名为“上海大众公用事业(集团)股份有限公司”，2016 年 12 月 5 日，集团境外上市外资股(H 股)在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。经过三十年的发展，集团从一个与上海浦东开发开放共同进步，在业内率先上市的交通运输企业，发展成为公用事业与金融创投齐头并进的投资控股型企业。燃气产业为“大众公用”大力发展的核心产业。控股企业上海大众燃气有限公司是一家集燃气输配、销售和服务于一体的大型城市燃气运营企业，占上海燃气销售市场近 40%的市场份额，拥有近 200 万户燃气用户，6500 余公里燃气地下管网。环境市政产业是“大众公用”发展迅速的产业板块。目前已投资污水处理、隧道、公路建设等领域，运营上海大众嘉定污水处理有限公司、江苏大众水务集团有限公司、上海翔殷路隧道等。金融创投产业是集团抓住资本市场蓬勃发展的历史机遇，大力拓展的产业。集团拥有全资的“大众资本”，参股的“深创投”、“兴烨创投”等多个创投平台，已投资银行、证券、基金、拟上市公司、金融类企业股权等。历经多年发展，集团直投及创投平台已投资培育出 100 余家上市企业。

**公司官网：** www.dzug.cn

**主营业务：** 主营业务:城市燃气,城市交通,隧桥设施,污水处理等

**经营范围：** 城市燃气管网,清洁能源,供水厂,污水处理厂,再生水厂的建设,经营及相关实业投资,国内商业(除专项审批规定),资产重组,收购兼并及相关业务咨询,附设分支机构(涉及许可经营的凭许可证经营).

## [新奥股份](/A股/公司/新奥股份.md)

**公司名称：** 新奥股份

**TS 代码：** 600803.SH

**公司简介：** 公司于 1994 年上市，作为能源行业上市公司，业务覆盖天然气销售、天然气专业能力认知平台建设与运营、基础设施运营、工程建造及安装、泛能与智家业务在内的天然气全场景。公司基于天然气全场景支点能力和物联数据，打造产业大模型，致力成为天然气专业能力认知平台运营商。公司在全国 20 个省市及自治区运营燃气项目，服务超 3,100 万户家庭和 27 万个企业客户。公司基于在国内坚实的客户基础、强大的履约交付网络、多元化的海内外资源池以及国际先进风控体系四大业务支点能力，形成核心竞争优势，沉淀天然气产业运营最佳实践，并自主建设运营天然气专业能力认知平台—好气网，用数智技术链接天然气需求侧和供给侧，实现国际到国内、全国到区域的智能匹配，提升产业运转效率。

**公司官网：** www.enn-ng.com

**主营业务：** 主营业务:液化天然气生产/销售与投资,能源技术工程服务,甲醇等能源化工产品生产,销售与贸易,煤炭的开采,洗选与贸易,以及生物制农兽药原料药及制剂的生产与销售

**经营范围：** 以天然气为主的清洁能源项目建设,清洁能源管理服务,天然气清洁能源技术研发,技术咨询,技术服务,技术转让,企业管理咨询,商务咨询服务(证券,投资,期货,教育,培训除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [水发燃气](/A股/公司/水发燃气.md)

**公司名称：** 水发燃气

**TS 代码：** 603318.SH

**公司简介：** 公司 2002 年 12 月成立，2015 年 4 月在上海证券交易所主板上市，2019 年 6 月由山东省属国企水发集团正式控股，成为国有控股上市企业。2020 年 3 月公司总部迁至济南。公司聚焦天然气行业，围绕天然气应用领域，形成目前四大业务板块，以城镇燃气运营业务和 LNG 生产销售业务为主，燃气设备业务和分布式能源服务业务为辅的产业体系。公司是水发集团直管一级权属公司，国家级高新技术企业。自成立以来，公司立足于燃气输配和燃气应用领域(以天然气发电为主)的设备制造，经过多年发展，完成了从上游液化天然气生产和销售，中游燃气装备为主的高端制造，到下游城镇燃气供应和分布式能源的全产业链布局，在国内燃气发电供应系统市场上处于领先地位，并在燃气发电领域关键设备国产化方面做出了重要贡献。公司业务主要分布在内蒙古、辽宁、山东、甘肃、吉林、河南、四川、陕西、贵州、新疆等地。未来，公司将继续坚持发展与提质并重，发挥优质项目头雁作用，以“三东”战略为引领，以“燃聚万家，气贯百年”为企业愿景，致力成为国内一流绿色低碳生活服务商。

**公司官网：** www.sfps.sdsf.com.cn

**主营业务：** 主要产品:燃气输配系统,燃气应用系统和备品备件等.主要业务:燃气输配和燃气应用领域相关产品的设计,生产,销售和服务.

**经营范围：** 许可项目:燃气经营;危险化学品经营;发电业务,输电业务,供(配)电业务;保险代理业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准.)一般项目:以自有资金从事投资活动;供冷服务;热力生产和供应;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;通用设备制造(不含特种设备制造);非电力家用器具制造;特种设备销售;非电力家用器具销售;企业管理咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准.)

## [首华燃气](/A股/公司/首华燃气.md)

**公司名称：** 首华燃气

**TS 代码：** 300483.SZ

**公司简介：** 首华燃气科技(上海)股份有限公司(原名上海沃施园艺股份有限公司)成立于 2003 年 1 月 8 日，是一家集能源投资和园艺用品设计研发为核心的技术型企业，现阶段主要着力于发展天然气开采业务。首华燃气控股子公司北京中海沃邦能源投资有限公司与中石油煤层气有限责任公司在山西省合作开发天然气及煤层气的石楼西区块占地面积 1524 平方公里，目前已获得自然资源部批复的天然气探明地质储量达 1276 亿方，已在国家能源局备案每年 22 亿方的开发方案。石楼西区块所在的鄂尔多斯盆地东缘天然气资源丰富，是我国天然气勘探开发的热点地区之一。中海沃邦于 2018 年被北京市科学技术委员会评定为“高新技术企业”。石楼西区块两大井区被山西省人民政府列为 2021、2022 年省级重点工程项目。技术创新推动中海沃邦非常规油气资源勘探开发不断进步，实现区块内天然气的“精细勘探、高效开发、科学生产”。

**公司官网：** www.primagas.com.cn

**主营业务：** 主要产品涉及园艺生活的方方面面.主要业务:园艺用品的研发,生产和销售,同时兼顾园艺设计,工程施工和绿化养护等业务.

**经营范围：** 许可项目:矿产资源(非煤矿山)开采;燃气经营;货物进出口;技术进出口;农作物种子经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:从事燃气科技,园艺科技领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;农业机械销售;金属工具销售;农副产品销售;非居住房地产租赁;礼品花卉销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [深圳燃气](/A股/公司/深圳燃气.md)

**公司名称：** 深圳燃气

**TS 代码：** 601139.SH

**公司简介：** 公司是一家以燃气批发、管道和瓶装燃气供应、燃气输配管网的投资和建设企业，主营城市管道燃气供应、液化石油气批发、瓶装液化石油气零售和燃气投资业务。公司运用市场化手段，成功控股深圳市及江西、安徽、广西等多个异地城市的燃气项目。公司推行安全优质的品牌策略，引进欧洲现代化灌装设备，拥有深圳市规模巨大的液化气储配基地，占据深圳市最大的瓶装气市场份额。公司坚持贯彻“安全最优先权”的原则，建立了严密的安全技术管理标准体系，全面推行安全生产责任制，追求“0”责任事故，保障“100%”责任落实，隐患整改落实率和应急处置及时准确率“100%”。燃气供应服务连续多年被中国质量协会列为全国用户满意服务项目、被广东省用户委员会授予用户“三满意”荣誉称号。

**公司官网：** www.szgas.com.cn

**主营业务：** 燃气购销,燃气输配管网,天然气利用工程建设与经营和相关专业技术服务为主业.主要产品为天然气和液化石油气.

**经营范围：** 管道燃气业务的经营,包括以管道输送形式向用户供应液化石油气(LPG),液化天然气(LNG),天然气,掺混气,人工煤气及其他气体燃料,并提供相关服务;燃气输配管网的投资,建设和经营;深圳市城市天然气利用工程的开发,建设和经营;液化石油气,天然气,燃气,燃气用具,钢瓶检测;经营性道路危险货物(液化石油气,液化天然气)运输;车船加气;燃气分布式能源及气电一体化,清洁能源综合配套产业;燃气设计咨询;燃气设备研发,制造和销售;承担燃气管道安装工程;智慧能源,智慧燃气技术研发,建设,运营,推广及咨询服务;物联网应用,工业互联网及互联网信息安全技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让及技术推广;电脑软硬件开发,销售,实施和相关售后服务,信息系统集成,技术服务,技术转让,技术咨询和企业管理咨询,计算机软件及设备的销售和代理;自有物业租赁;燃气综合"保险兼业代理(代理险种:责任保险,人身意外险,家庭财产保险)";家用电器销售,家用电器安装服务,家用电器零配件销售;家居用品销售;非电力家用器具销售;家具销售;家具零配件销售;家具安装和维修服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);厨具卫具及日用杂品零售;建筑装饰材料销售;专业设计服务;电池销售;商业,饮食,服务专用设备销售;检验检测服务;燃气燃烧器具安装,维修;供应用仪器仪表销售;智能仪器仪表销售;风机,风扇销售;电气信号设备装置销售;环境监测专用仪器仪表销售;特种设备销售,机械设备销售,制冷,空调设备销售,热力生产和供应,电子产品销售,五金产品零售,日用百货销售,针纺织品及原料销售,特种设备检验检测,安防设备销售,室内环境检测;教育教学检测和评价活动,人力资源服务,业务培训,职业技能培训.以上经营范围以在工商行政管理部门最近一次核准登记后的章程为准.

## [美能能源](/A股/公司/美能能源.md)

**公司名称：** 美能能源

**TS 代码：** 001299.SZ

**公司简介：** 公司长期致力于城市燃气行业的深耕细作。凭借卓越的运营能力和前瞻性的战略布局，公司已成功取得韩城市、神木市及宝鸡市凤翔区的管道燃气特许经营权，上述“两市一区”不仅经济总量可观、人口基数庞大，更拥有得天独厚的区位优势与广阔的发展前景，体现了公司市场资源的深厚底蕴与强劲潜力。无论是资源区位优势、运营管理水平、经营业绩表现等各方面，公司均属陕西民营城燃行业中的领先企业。同时公司与中石油煤层气有限责任公司成立合资公司，进军天然气中游产业链，进一步增强了公司行业地位和整体竞争优势。作为城市燃气供应的运营主体，城燃企业不仅是燃气的提供者，还是燃气设施的建设者、维护者和管理者，公司在持续做好“安全、平稳、连续”供气的同时，不断加大投资力度，强化安全运营水平，提升优质服务能力。未来，公司将秉持“内生式增长，外延式拓展，业务转型升级”的发展理念，不断提升城区燃气管网覆盖率，积极拓展镇村市场，进一步深化工业园区及大型工业企业用户的开发与合作。围绕燃气供应业务，实施精细化运作，巩固现有客户基础，持续挖掘新用户潜力，确保天然气用户数量与消费量双增长，推动供气量持续稳定增长，同时公司将努力借助资本市场扩大经营区域和范围，不断提升企业经营规模和实力。此外，公司还将致力于成本控制与效益提升，通过管理创新、流程优化、科技应用等手段，实现降本增效，以更加优异的业绩回馈广大投资者的信任与支持。

**公司官网：** www.meinenggas.com

**主营业务：** 主要从事城镇燃气的输配与运营业务,包括天然气终端销售和服务以及天然气用户设施设备安装业务.

**经营范围：** 城镇燃气供应与销售；城镇气化工程、压缩天然气(CNG)加气站、液化天然气(LNG)生产厂、加气站及点供、煤制天然气的生产厂、输气(油)管线、地热能源及伴生气、充电站、加氢站、分布式能源、多能互补、清洁可再生能源、区域或集中供热(供冷、供电)、余热综合利用、区域能源中心(能源岛)项目的开发、投资、建设、运营和管理(限企业自有资产投资)；常规能源与新能源以及节能环保项目的开发应用、综合利用、技术研究、信息咨询、技术推广；合同能源管理服务；天然气发电、地热发电、光伏发电、余热发电项目的开发和应用；能源项目规划、管理咨询、信息化应用与推广、系统内职(员)工培训与管理；工程建设及技术服务；以上行业或项目配套产品、工程材料、配套器具、配件及设备、设施的生产、销售、租赁、安装和运维服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [特瑞斯](/A股/公司/特瑞斯.md)

**公司名称：** 特瑞斯

**TS 代码：** 920014.BJ

**公司简介：** 公司自 1997 年成立以来，一如既往专注于研发、生产、销售各类天然气输配专用调压、计量集成设备以及 LNG 应用的配套装备，经过多年的发展积累，已经形成天然气输配系统集成、核心零部件、LNG 成套设备三大类，百余个品种的产品，涉及天然气的采集、输配、应用全过程；产品广泛应用于国内外各类天然气发电、市政建设、清洁车辆等行业和领域，凭借过硬的质量保障体系和良好的客户口碑，占据了非常重要的市场份额，是同行业的领军企业。科技与创新是公司的立业之本，高素质人才是实现公司使命的关键因素，具备特瑞斯特色的人才培养和选拔机制为公司的长久发展奠定了可靠的基础，自 2002 年起被持续认定为高新技术企业后，公司收获了一个又一个自有品牌和知识产权的成熟产品，实现了良性的可持续发展态势；依靠自身积累，建成了常州、北京两个现代化的专业工厂，1 个省级工程技术中心，1 个公司研发中心，与上海交大、中国石油大学、河海大学等知名高校建立了长期的产学研合作关系，保障公司始终处于领先技术的前沿，为公司再次腾飞插上了坚实的翅膀。

**公司官网：** www.terrence.com.cn

**主营业务：** 天然气调压计量设备的研发,生产与销售

**经营范围：** 许可项目:特种设备设计;特种设备制造;特种设备安装改造修理;电气安装服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);通用设备修理;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);专用设备修理;机械设备研发;机械设备销售;特种设备销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;智能仪器仪表制造;智能仪器仪表销售;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;新兴能源技术研发;信息系统集成服务;信息系统运行维护服务;数据处理和存储支持服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)
