---
title: 学历教育
createTime: 2025/11/29 09:20:11
permalink: /ks/u28cni2b/
---

## [凯文教育](/A股/公司/凯文教育.md)

**公司名称：** 凯文教育

**TS 代码：** 002659.SZ

**公司简介：** 公司原是一个具有国家一级资质的国内桥梁钢结构制作领域的龙头企业。目前公司主营业务为教育及教育相关产业，未来将集中资源大力推进教育业务发展。公司拓展了国内高考方向的精品素质高中项目，致力于向国内顶尖高校输送人才。公司通过在硬件设施、师资力量、教学体系、特色课程等方面的投入，帮助学校在同行业中处于优势地位。在运营好两所凯文学校的同时，公司也致力于通过教育服务输出提供课程设计、教学管理、学校运营、后勤管理、升学指导等优质的国际教育运营服务，继续推动品牌输出、管理输出、课程体系输出和校内外教育业务协同发展。公司为两所凯文学校提供素质教育课程，以体育和艺术、科技教育引领学生综合素质培养，将艺体课程纳入必修范畴，形成了具有艺体特色的差异化竞争优势及办学特色。此外，朝阳凯文学校在高中阶段专门开设了国际艺术班(KAP)和国际音乐班(KMP)，为不同禀赋和兴趣的学生提供了多样化的升学路径。2022 年子公司凯文体育开始运营西山滑雪场，同时拥有冰场和雪场不仅完善了公司冰雪运动硬件设施，也提升了公司在冰雪运动教育培训的市场竞争力。

**公司官网：** www.kaiwenedu.com

**主营业务：** 公司主营业务为教育及教育相关产业.

**经营范围：** 技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务;教育信息咨询;技术进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [国脉科技](/A股/公司/国脉科技.md)

**公司名称：** 国脉科技

**TS 代码：** 002093.SZ

**公司简介：** 公司是国内领先的信息通信技术外包服务提供商。作为中国通信技术外包市场的开拓者之一，公司参与了中国通信服务外包行业标准的起草和制订，致力于在中国通信技术服务外包市场与国际厂商竞争。国脉科技作为中国本土服务商，在与 IBM、爱立信等国际厂商的竞争中，已连续多年在“中国通信技术年会”上获得“中国通信技术服务金奖”。作为国内通信信息技术领域的专业技术服务商，公司一直紧跟市场和技术的发展趋势，不断提升完善公司的发展战略和市场定位，先后经历了从通信技术服务商往 ICT 综合服务商进而再往物联网综合服务商的战略转型升级之路，业务规模不断扩大，业务结构不断优化，形成了以物联网技术服务为核心，以智慧城市、互联网+等数字经济为支柱，并将物联网、大数据、5G 等新兴产业作为培育发展方向的业务格局，公司的核心竞争力不断的加强。经过多年的技术研究储备、专业人才培养、从业经验积累及市场开发拓展，目前公司已发展成为国内综合技术水平高、业务服务能力强、产业链条完整的物联网综合技术服务商。

**公司官网：** www.gmiot.com

**主营业务：** 主营业务是电信网络技术服务和系统集成业务,其中电信网络技术服务为公司核心业务.

**经营范围：** 一般项目:信息技术咨询服务;信息系统集成服务;软件开发;人工智能理论与算法软件开发;网络与信息安全软件开发;通信设备制造;通信设备销售;网络设备销售;网络设备制造;物联网技术服务;物联网设备制造;物联网设备销售;机械设备租赁;计算机软硬件及辅助设备零售;计算机及通讯设备租赁;非居住房地产租赁;安全系统监控服务;医院管理;远程健康管理服务;人工智能公共服务平台技术咨询服务;人工智能公共数据平台;(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动);许可项目:基础电信业务;电力设施承装,承修,承试;各类工程建设活动;医疗服务;劳务派遣服务.货物进出口;技术进出口;进出口代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)
