---
title: 生活用纸
createTime: 2025/11/26 19:21:03
permalink: /ks/tg3n31za/
---

## [中顺洁柔](/A股/公司/中顺洁柔.md)

**公司名称：** 中顺洁柔

**TS 代码：** 002511.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产及销售为一体的多元化集团企业，是国内首批 A 股上市的主营生活用纸龙头企业。公司始终围绕着“产品要品牌，企业要品牌，做人更要品牌”的经营理念，将“只在乎你”的品牌理念践行到实处，持续为消费者提供健康、安全、环保、舒适、便捷的产品及服务，致力于成为“国民美好生活的陪伴者”。公司目前拥有洁柔、朵蕾蜜、洁仕嘉、太阳、悦已柔、洁柔面子、柔可适和新棉初白 8 大品牌，覆盖生活用纸、健康精品、护理用品、家清用品和商用消费品等多个领域。公司在全国布局 8 大现代化绿色生产基地，分布在广东江门、广东云浮、四川成都、浙江嘉兴、湖北孝感、河北唐山、四川达州、江苏宿迁(在建)等地，年产能近百万吨。物流配送网络已深入渗透至县级以下地区，全国八个 RDC 配送系统为全渠道物流运输提供优质的运营保障。产品覆盖全国 2000 多个城镇，拥有经销商、KA、商用消费、电商及新零售五大渠道，销售网络覆盖全国。稳健立足中国市场的同时，不断拓展全球化的销售网络，产品远销东南亚、东北亚、大洋洲、北美等海外市场。

**公司官网：** www.zsjr.com

**主营业务：** 主要产品:卷纸,手帕纸,软抽纸和盒巾纸等.主营业务:中高档生活用纸产品的生产和销售,拥有“洁柔”,“太阳”两大国内生活用纸知名品牌.

**经营范围：** 一般项目:纸制品制造;纸制品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);日用百货销售;个人卫生用品销售;家居用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;化妆品零售;化妆品批发;针纺织品销售;塑料制品销售;金属制品销售;橡胶制品销售;日用陶瓷制品制造;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品研发;厨具卫具及日用杂品零售;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;消毒剂销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);第二类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;第三类医疗器械生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(上述经营范围涉及:货物进出口,技术进出口;第二类,第三类医疗器械经营;医疗器械生产.)(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)

## [洁雅股份](/A股/公司/洁雅股份.md)

**公司名称：** 洁雅股份

**TS 代码：** 301108.SZ

**公司简介：** 发行人是一家专注于湿巾类产品研发、生产与销售的专业制造商。经过二十多年的发展，公司在湿巾产品的研发和生产等方面拥有深厚的技术积累和行业经验。公司湿巾产品涵盖婴儿系列、成人功能型系列、抗菌消毒系列、家庭清洁系列、医用护理系列和宠物清洁系列等六大系列 60 多个品种。公司主要采取 ODM/OEM 的模式为 Woolworths、金佰利集团、强生公司、欧莱雅集团、3M、贝亲等世界知名企业生产湿巾类产品。同时，为满足客户需求，公司亦生产部分面膜类产品。司在高端湿巾领域深耕多年，凭借深厚的研发实力，丰富的湿巾产品生产经验以及优质的全球客户资源，逐步成长为国内领先的湿巾类产品专业制造商。本招股说明书签署日，公司拥有 4 项发明专利、17 项实用新型专利和 2 项外观设计专利。公司参与制定了中华人民共和国国家标准——《湿巾 GB/T27728-2011》，并参与了该标准的后续修订。公司为国家高新技术企业，技术研发中心被认定为“省认定企业技术中心”、“安徽省清洁消毒用品工程技术研究中心”。

**公司官网：** www.joyalways.com

**主营业务：** 专注于湿巾类产品研发,生产与销售,湿巾产品涵盖婴儿系列,成人功能型系列,抗菌消毒系列,家庭清洁系列,医用护理系列和宠物清洁系列等六大系列 60 多个品种.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;日用化学产品制造;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;个人卫生用品销售;化妆品零售;日用化学产品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;太阳能发电技术服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目:道路货物运输(不含危险货物);卫生用品和一次性使用医疗用品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [百亚股份](/A股/公司/百亚股份.md)

**公司名称：** 百亚股份

**TS 代码：** 003006.SZ

**公司简介：** 公司主要从事一次性卫生用品的研发、生产和销售，是国内一次性卫生用品行业的知名综合性企业。公司在一次性卫生用品领域深耕多年，依靠多品牌、差异化的发展战略，专注打造中国一次性卫生用品领域优质的民族领先品牌。公司坚持“因为爱，让生活更阳光灿烂”的企业使命，秉承“始终坚持用户第一”的经营理念，为各年龄段消费人群提供安全、舒适和高品质的个人健康护理产品，主要涵盖卫生巾、婴儿纸尿裤、成人失禁用品等领域。公司依托自有品牌，主要采取自主研发和生产的模式，已建立起一套完整、协同、高效的技术研究、产品开发、生产制造、品质控制和供应链管理体系，为公司的健康发展提供了有力支撑。

**公司官网：** www.baiya.cn

**主营业务：** 主营业务为一次性卫生用品的研发,生产和销售,产品包括卫生巾和纸尿裤.

**经营范围：** 一般项目:生产和销售:卫生巾,卫生护垫,尿裤,尿布(垫,纸),第一类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [可靠股份](/A股/公司/可靠股份.md)

**公司名称：** 可靠股份

**TS 代码：** 301009.SZ

**公司简介：** 公司创办于 2001 年，是一家集科研、制造、贸易于一体的高新科技型企业，是国内著名的专业生产成人、婴儿、宠物卫生护理用品的基地。公司自创办之初开始生产纸尿裤产品，经过 10 年的努力，截止 2013 年已形成了四大系列多个品种，生产能力居国内领先水平。目前拥有“可靠”成人护理系列、“吸收宝”成人护理系列、“Quties 酷特适、可可的童话”婴儿护理系列、“派特酷”宠物护理系列等自主品牌的纸尿裤产品；此外，公司产品出口亚洲、非洲、欧洲、美洲、澳洲等各大洲，已成为国内纸尿裤产品的重点骨干生产企业。公司产品作为国内成人纸尿裤市场的一线品牌，具备明显的市场竞争优势，自成立以来产销量一直保持持续快速增长，是国内最大的成人纸尿裤生产商家，中国成人护理领域最具价值品牌企业。同时公司还是国内成人纸尿裤、尿片国家标准的起草单位之一。

**公司官网：** www.cocohealthcare.com

**主营业务：** 公司专注于一次性卫生用品的设计,研发,生产和销售,公司的主要产品包括婴儿护理用品,成人失禁用品和宠物卫生用品和口罩.

**经营范围：** 许可项目:卫生用品和一次性使用医疗用品生产;第二类医疗器械生产;医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);消毒剂生产(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;化妆品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:纸制品制造;纸制品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医用口罩批发;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;日用化学产品制造;卫生用品销售;医护人员防护用品批发;宠物食品及用品批发;化妆品批发;消毒剂销售(不含危险化学品);劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);日用杂品销售;针纺织品销售;个人卫生用品销售;日用品零售;化妆品零售;母婴用品销售;家用纺织制成品制造;产业用纺织制成品制造;医用包装材料制造(分支机构经营场所设在浙江省杭州市临安区玲珑街道海唐路 8 号 1 幢,2 幢)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [依依股份](/A股/公司/依依股份.md)

**公司名称：** 依依股份

**TS 代码：** 001206.SZ

**公司简介：** 公司作为国内卓越的卫生护理用品商之一，历经二十余年的行业深耕，在宠物卫生护理用品及个人卫生护理用品的生产、销售方面积累了丰富的经验。目前公司主营业务为一次性卫生护理用品及无纺布的研发、生产和销售，其中，一次性卫生护理用品包括宠物卫生护理用品和个人卫生护理用品。宠物卫生护理用品包括宠物垫、宠物尿裤、宠物清洁袋、宠物湿巾、宠物垃圾袋等，个人卫生护理用品包括卫生巾、护理垫、纸尿裤、口罩等。产品远销美国、加拿大、日本、韩国、英国、意大利等近 40 个国家和地区。多年来，公司始终专注于“宠物卫生护理”领域的细分赛道，坚持高质量、高标准、稳健发展的战略定位，凭借敏锐的市场洞察力和极强的产品迭代研发创新能力，全力驱动宠物卫生护理产业的消费升级。坚持以质量为基石，以客户为中心，提升宠物主“精细化、家人陪伴式”养宠的消费体验，积极向社会传导“爱宠、爱己、爱生活”的养宠观念，努力推进科学、文明养宠社会氛围的长效构筑。为国内宠物卫生护理用品领域的先行者，公司始终坚定步伐，努力向“成为宠物卫生护理用品的引领者，致力打造完美宠物卫生护理用品”的奋斗征程稳步迈进。

**公司官网：** www.tjyiyi.com

**主营业务：** 主营业务为一次性卫生护理用品及无纺布的研发,生产和销售,公司主要产品为宠物一次性卫生护理用品,个人一次性卫生护理用品和无纺布.

**经营范围：** 经依法登记,公司的经营范围:卫生用品生产;非织造布织造;动物食品及用品,预包装食品批发兼零售;第 I 类,II:类医疗器械,日用百货生产与销售(以上经营范围凭许可证有效期限经营);货物进出口及技术进出口(国家法律,行政法规有专项规定的除外);道路货物运输(不含危险品).(国家有专项专营规定的按规定执行涉及行业许可的凭许可证或批准文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).公司实际经营范围以工商行政管理部门核准登记的为准.

## [豪悦护理](/A股/公司/豪悦护理.md)

**公司名称：** 豪悦护理

**TS 代码：** 605009.SH

**公司简介：** 公司是国内个人卫生护理用品领域的制造商，专注于妇、幼、成人个人卫生健康护理用品的研发、制造与销售业务。经过多年发展，公司业务已涵盖婴儿纸尿裤、成人纸尿裤、经期裤、卫生巾、湿巾等一次性卫生用品产品。公司作为高新技术企业，设有浙江省级企业研发中心、杭州市级企业技术研发中心，已取得 100 余项专利证书，参与起草国标《纸尿裤规格与尺寸》(GB/T33280-2016)，制定了《裤型卫生巾》(T/ZZB0744-2018)浙江制造标准，牵头起草国标《经期卫生裤》。凭借自主研发能力及先进的生产工艺和严格的产品质量控制体系，目前公司已与多家全球 500 强企业及国内知名品牌商建立了高端产品研发及 ODM 业务合作，产品质量稳定可靠。同时公司在生产经营过程中逐步打造自有品牌，获得了一定的市场知名度和美誉度。在婴儿用品领域，公司拥有“希望宝宝”、“Mamamia 妈妈咪呀”、“Sunnybaby”、“Juscool 就是酷”等品牌，其中“希望宝宝”是“杭州市名牌产品”、“杭州市著名商标”；在成人失禁用品领域，公司针对不同客户推出了“康福瑞”、“白十字”、“汇泉”、“好年”等系列品牌；在个人卫生护理用品领域，公司拥有“森之物语”、“答菲”等品牌，公司是较早开发女性卫生裤产品的企业，与多家全球 500 强企业及国内知名品牌商建立了长期的合作关系。公司将秉承“全心以赴，成就卓越”的经营理念，以市场需求为导向，继续深化国际化市场格局，辅以优秀的企业文化和管理机制，努力成为业内具有研发、成本、制造、品牌、规模优势的可持续发展的现代化工业企业，为消费者提供优质产品，为社会带来更多健康与关爱。

**公司官网：** www.hz-haoyue.com

**主营业务：** 主要产品为婴儿卫生用品,成人失禁用品和女性卫生用品等吸收性卫生用品.

**经营范围：** 许可项目:卫生用品和一次性使用医疗用品生产;第二类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;个人卫生用品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;玩具销售;母婴用品销售;货物进出口;消毒剂销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(分支机构经营场所设在:杭州市余杭区瓶窑凤都路 3 号;杭州市临平区康信路 581 号;杭州市临平区东湖街道红丰路 613 号).

## [延江股份](/A股/公司/延江股份.md)

**公司名称：** 延江股份

**TS 代码：** 300658.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业生产即弃卫生用品表层材料的供应商；主要产品包括 PE 打孔膜、3D 打孔无纺布、热风无纺布、ADL 导流层等。产品应用于卫生巾、护垫、婴儿和成人纸尿裤以及医疗和食品包装等行业。多年来，延江始终和客户一起密切合作，持续创新，不断为市场提供全新的技术和价值，共同赢得了市场，从而得到客户的信赖和支持。公司产品广泛应用于世界和中国大陆著名品牌以及中国大陆的大部分地区性知名品牌。公司的产品正被越来越多的国家了解和认可，并远销欧美,亚洲，非洲及中东地区。

**公司官网：** www.yanjan.com

**主营业务：** 主营业务:一次性卫生用品面层材料的研发,生产和销售,致力于为客户提供创新型的面层材料.主要产品为 3D 打孔无纺布和 PE 打孔膜,主要是用作妇女卫生用品,婴儿纸尿布等一次性卫生用品的面层材料,其中 3D 打孔无纺布业已应用于高端纸尿布的底层材料.

**经营范围：** 新材料技术推广服务;塑料制品制造;塑料制品销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;货物进出口;技术进出口;物业管理;非居住房地产租赁;机械设备租赁;设备制造;设备销售;纸制品制造;纸制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [稳健医疗](/A股/公司/稳健医疗.md)

**公司名称：** 稳健医疗

**TS 代码：** 300888.SZ

**公司简介：** 公司是一家研发、生产和销售以棉花为主要原材料的医用敷料和日用消费品的自主创新企业。在设立之初，公司主要从事医用敷料的生产和销售。历经多年发展，公司逐渐从 OEM 贴牌转变为自主品牌和 OEM 贴牌并重，从国外市场转变为国内和国外市场并重，从单品销售转变为提供伤口护理综合解决方案，已成为国内医用敷料行业的龙头企业。随着核心专利技术的积累以及对棉花的深入研究，公司敏锐洞悉消费者对高品质产品的需求，提倡“舒适、健康、环保”的理念，凭借医疗背景形成的医疗级品质管控体系，推出以棉花为主要原材料的全棉时代产品，获得了市场的喜爱和推崇。目前，公司已经形成医用敷料和日用消费品齐头并进，winner 品牌和全棉时代品牌协同发展的良好格局。

**公司官网：** winnermedical.cn

**主营业务：** 主营业务:研发,生产和销售以棉花为主要原材料的医用敷料和日用消费品;主要产品::winner 品牌下医用敷料六大系列产品,全棉时代品牌下日用消费产品四大系列产品以及自有专利技术生产的工业中间产品—全棉无纺布卷材.

**经营范围：** 一般经营项目:特种劳动防护用品生产;特种劳动防护用品销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;服装制造;服装服饰批发;服装服饰零售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;个人卫生用品销售;鞋制造;鞋帽批发;鞋帽零售;制鞋原辅材料销售;母婴用品制造;母婴用品销售;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械零售;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动.(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:生产经营医用生物材料,敷料及制品,医用服装,防护用品,纺织品,无纺布制品及成型包装(上述产品不含国家出口许可证管理商品)和相关产品一次性消耗品及成型包装;全棉居家生活用品,全棉水刺无纺布及其制品,棉花,消毒产品,日用品,化妆品,防护用品,保健用品及仪器仪表的批发,进出口,零售(含网上销售)和其他相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其他专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);智能家居,家电产品的研发,生产及销售;新材料的研发;提供上述产品的技术咨询,技术服务和售后服务;灭菌技术服务(需取得相关资质方可经营的,按有关规定办理申请).企业管理咨询,商务信息咨询,经济信息咨询;物流供应链管理和仓储服务(不含危险化学品,易制毒化学品,成品油等危险品),自有物业租赁(凭公司名下合法房产证方可经营);第一类医疗器械生产;第二类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.
