---
title: 钟表珠宝
createTime: 2025/11/26 19:48:19
permalink: /ks/6ric2grm/
---

## [老凤祥](/A股/公司/老凤祥.md)

**公司名称：** 老凤祥

**TS 代码：** 600612.SH

**公司简介：** 公司已发展成为中国珠宝首饰业的“最有价值品牌”和龙头企业。公司主要从事黄金珠宝首饰、工艺美术品、笔类文具制品的生产经营及销售，主营业务涵盖三大产业，一是以“老凤祥”商标为代表的黄金珠宝首饰产业；二是以“工美”知名品牌为代表的工艺美术品产业；三是以“中华”商标为代表的笔类文具用品产业。公司集“研发、设计、生产和销售”于一体，拥有多家专业厂、子公司、研究所、典当行、拍卖行、博物馆以及遍及全国三千多家老凤祥银楼及销售网点等。公司品牌囊括了众多国家级品牌和诸多国际品牌荣誉，不仅曾获“中国驰名商标”、“中国名牌”、“中国商业名牌”、“中国商业服务名牌”、“中华老字号”等称号，更被评为“中国 500 最具价值品牌”、“亚洲品牌 500 强”以及“全球珠宝 100 强”。2008 年，老凤祥金银细工工艺荣列国家非物质文化遗产名录。

**公司官网：** www.laofengxiang.com

**主营业务：** 主要业务:黄金珠宝首饰,工艺美术品,笔类文具制品的生产经营及销售.

**经营范围：** 生产经营金银制品,珠宝,钻石与相关产品及设备,工艺美术品(文物法规规定的除外),旅游工艺品与相关产品及原料,文教用品与相关原料及设备;从事上述商品的批发,零售,佣金代理(拍卖除外)及进出口业务;物业管理;自有房产租赁;典当,拍卖(只限已批准的子公司经营);以独资,合资,合作经营形式投资兴办鼓励类,允许类企业.(涉及专项规定,质检,安检管理等要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务)【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [飞亚达](/A股/公司/飞亚达.md)

**公司名称：** 飞亚达

**TS 代码：** 000026.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1987 年，系中航工业集团下属中航科创的主要投资企业之一。公司创立及发展源于航空精密科技和材料技术，以“传承“航空报国精神”、创造品质生活”为使命，多年来深耕钟表行业，形成了手表自有品牌与名表全面服务相互促进的核心业务布局，致力于成为中国手表行业领军者，传播航空文化和中国文化，同时积极培育精密科技及智能穿戴等战略性新兴产业。公司凭借在专业制表能力建设和品牌运营管理方面的持续积累，拥有“飞亚达”“EmileChou-riet”“Jeep”“ADASHER”多个手表品牌，覆盖中高端、大众、时尚等细分市场。其中，“飞亚达”核心品牌定位“以航空航天表为特色的高品质中国手表品牌”，持续强化航空航天独特 IP 与产品品质，加大机心及关键零部件的研发力度，融入航空航天特色技术与材料应用，打造差异化特色，推动品牌向“年轻化、高端化、主流化”发展。近年来，公司立足“技术同源、产业同根、价值同向”的发展原则，凭借精密科技技术实力及产业积累，延伸拓展了精密科技业务和智能穿戴业务等战略新兴产业，并将继续积极加大资源投入培育壮大两项战新产业。

**公司官网：** www.fiytagroup.com

**主营业务：** 主要业务:钟表及其零配件的设计开发,制造,销售和维修,包括“飞亚达”表的产品经营和世界名表的商业连锁销售;以及飞亚达大厦的物业经营.

**经营范围：** 一般经营项目:钟表销售;钟表与计时仪器制造;钟表与计时仪器销售;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;可穿戴智能设备制造;可穿戴智能设备销售;非居住房地产租赁;专业设计服务;家用电器销售;卫星移动通信终端销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:物业管理;货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## \*ST 金洲(退市)

公司状态异常。

## 退市金钰(退市)

公司状态异常。

## [潮宏基](/A股/公司/潮宏基.md)

**公司名称：** 潮宏基

**TS 代码：** 002345.SZ

**公司简介：** 公司是一家高档时尚珠宝首饰的研发、生产和营销型企业，主要产品为珠宝首饰和时尚女包，核心业务是“CHJ 潮宏基”、“VENTI 梵迪”和“FION 菲安妮”三大品牌的运营管理。公司采用以自营为主、品牌代理和非品牌批发为辅的复合营销模式，目前已形成覆盖全国几百个主要城市、线下拥有超过 1 千家品牌专营店的销售网络规模，同时通过自有平台、天猫、京东等线上平台进行全网营销。公司定位于“中高端时尚消费品多品牌运营商”，明确了以“中产阶级女性”为核心人群打造轻奢时尚产业集团的战略发展方向，以珠宝、女包为核心，逐步向保健、美容护肤等时尚产业各项增值服务领域延伸，为中国广大中产阶层女性消费者打造时尚生活生态圈，公司坚持以“顾客至上”的价值观，旗下各品牌均以“青春靓丽、追逐时尚”的都市女性为目标客户，专注于向用户提供匠心打造、引领潮流的产品以及精致优雅、体验尊贵的服务。目前，旗下“CHJ 潮宏基”和“FION 菲安妮”已发展成为各自领域的行业领军品牌之一，公司不断在对其他时尚相关领域进行研究和探索，寻找合适的整合机会，以扩充公司旗下业务组合，打造时尚生活生态圈。

**公司官网：** www.chjchina.com

**主营业务：** 主要产品:珠宝首饰和时尚女包,核心业务是对“CHJ 潮宏基”,“VENTI 梵迪”和“FION 菲安妮”三大品牌的运营管理.主营业务:中高端时尚消费品的品牌运营管理和产品的设计,研发,生产及销售.

**经营范围：** 从事珠宝,钻石,铂及铂镶嵌饰品,黄金及黄金镶嵌饰品,钟表,眼镜,工艺美术品,收藏品(文物除外),服装,鞋帽,皮革制品,箱包,日用杂品的生产,加工,批发,零售及维修(不含限制类,钻石,铂及黄金原材料的采购按国家有关规定办理),化妆品的批发及零售;进出口业务(不涉及国营贸易商品,涉及配额,许可证管理,专项规定管理的产品按国家有关规定办理申请);以特许经营方式从事商业活动;企业管理咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [明牌珠宝](/A股/公司/明牌珠宝.md)

**公司名称：** 明牌珠宝

**TS 代码：** 002574.SZ

**公司简介：** 公司主要从事中高档贵金属和宝石首饰产品的设计、研发、生产及销售，核心业务是对“明牌珠宝”、“明牌传家金”品牌的连锁经营管理。公司作为黄金珠宝首饰行业的主要企业之一，具有良好的行业地位；报告期内，公司主营业务未发生重大变化。公司采用以批发、零售模式为主的经营模式，通过直营、专营、经销和加盟方式拓展市场，目前，公司在全国各主要区域拥有千家门店，在天猫、京东、唯品会等主流电商平台设有旗舰店并持续发展其他网络营销渠道。作为全要素、全产业链、全价值链的大型综合性珠宝首饰企业，明牌珠宝整体综合实力居珠宝首饰行业前列，是中国大陆珠宝首饰行业的知名企业之一。公司植根中华文化，铭记匠心之道，精研珠宝匠艺，镌刻百年经典，复兴民族文化，致力成为中国消费者信赖和钟爱的珠宝品牌。公司系中国珠宝玉石首饰行业协会副会长单位、中国工艺美术协会常务理事单位、全国贵金属首饰工艺标准主要起草单位，荣膺“中国 500 最具价值品牌”“珠宝首饰及有关物品的制造行业排头兵企业”“中国珠宝零售业十大品牌”“新中国 70 年珠宝行业领航品牌”“中国改革开放 40 周年珠宝行业行业先锋奖”“浙江省重点文化企业”“浙江省文化产业示范基地”称号，连续多年入选德勤咨询《全球奢侈品力量排行榜》百强企业。

**公司官网：** www.mingr.com

**主营业务：** 主要产品:黄金饰品,铂金饰品及镶嵌饰品.主要业务:专业从事珠宝首饰的设计,生产和销售.

**经营范围：** 黄金饰品,铂金饰品,钻石,珠宝饰品,银饰品,贵金属工艺礼品,工艺美术品(文物法规定的除外),旅游工艺品及相关产品的生产,加工,销售;经营进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金一文化](/A股/公司/金一文化.md)

**公司名称：** 金一文化

**TS 代码：** 002721.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为贵金属工艺品、黄金珠宝首饰的研发设计及销售，为消费者提供做工精良、设计精美、性价比高，兼具审美与文化价值的贵金属工艺品和黄金珠宝产品。公司主要产品包括贵金属工艺品及黄金、铂金、k 金、钻石镶嵌、翡翠玉石等珠宝首饰产品，满足消费者多元化的购买需求。公司上市后，不断拓展多元化的经营模式，在中国黄金珠宝首饰行业包括批发、零售、供应链服务等行业上下游进行战略布局，通过“内生生长＋外延并购”，构建一条较为完整的黄金珠宝产业链。公司定位于产业链中附加值较高的研发和销售环节，生产环节则采用委托加工方式。公司以金、银等贵金属为载体，立足于中华五千年璀璨传统文化，秉承“让黄金讲述文化，让文化诠释黄金”的产品研发理念，围绕“创艺见真金”的品牌定位，以“金一”品牌，不断开发出创意独特、品质卓越的贵金属工艺品，逐渐开拓了中国贵金属工艺品行业的新领域。公司是北京市设计产业联盟第一届理事单位、“2016 年度中国黄金珠宝销售收入十大企业”、北京科委认定的“北京市设计创新中心”，公司子公司深圳金一为“2016 年度深圳连锁经营 50 强企业”、“2016 年度深圳连锁品牌专卖 30 强企业”。

**公司官网：** www.king1.com.cn

**主营业务：** 主营业务包括贵金属工艺品,珠宝首饰的研发设计,生产及销售.

**经营范围：** 组织文化艺术交流活动(演出除外);技术开发、技术服务、技术咨询、技术推广;动漫及衍生产品设计服务;文艺表演;承办展览展示活动;销售金银制品、珠宝、钟表、邮品、钱币(退出流通领域的)、纪念品、纸制品、工艺品、文化用品、橡胶制品、服装、鞋帽、针纺织品、日用品、陶瓷制品、皮革制品、塑料制品、玩具、电子产品、箱包、音响设备、化妆品、收藏品(不含文物);销售文物。(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售文物以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)

## \*ST 爱迪(退市)

公司状态异常。

## [萃华珠宝](/A股/公司/萃华珠宝.md)

**公司名称：** 萃华珠宝

**TS 代码：** 002731.SZ

**公司简介：** 萃华珠宝始于 1895 年，是拥有 128 年历史，商务部首批认证的老字号企业。公司自 2014 年上市之后，迅速通过线下扩张规模，形成较高的消费者品牌认知度，完成从区域品牌到全国品牌的转化。尤其在 2017 年，进驻北京故宫，开设北京故宫店，以此为契机，快速形成了较高的品牌知名度。2017 年起品牌开始走向国际，曾先后亮相巴黎时装周、中国时装周、戛纳国际电影节，随同国家出访一带一路，向国际展示了中国珠宝文化工艺的精湛之美。同时极大提升了品牌国际认知度，同时 2019 年在北京开设全新的品牌升级形象店，进一步提升了品牌的美誉度。品牌积极拥抱新媒体和互联网，通过抖音、快手、小红书、微博、微信公众号等新媒体营销方式，扩大了品牌消费者认知度。公司的锂盐加工技术工艺先进，引领锂盐行业发展。公司锂盐业务的核心技术领头人是全球氢氧化锂主流制取方法“冷冻法”的发明者，为锂盐生产行业带来了一次技术革新和巨大发展，行业知名度和影响力显著。公司的锂盐产品主要包括氢氧化锂、碳酸锂、磷酸二氢锂，且公司已通过 ISO9001 质量认证、ISO14001 环境认证以及 IATF16949，锂盐产品广泛获得下游客户及终端客户的高度评价。公司的磷酸二氢锂产能在全国已公布的拥有磷酸二氢锂产能的生产商中位居前列。

**公司官网：** www.chjd.com.cn

**主营业务：** 主要产品:以黄金饰品为主,兼营铂金饰品,镶嵌饰品等珠宝饰品.主要业务:珠宝饰品设计,加工,批发和零售.

**经营范围：** 金银制品、氯化金、金银饰品、珠宝、铂首饰、钯首饰、工艺品、电工触头、石钢玉件、钟表、不锈钢制品生产、加工、批发、零售，纺织品、丝绸、箱包、皮革制品销售，企业管理服务，房屋租赁；旧首饰收购、兑换，自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营的商品和技术除外；黄金交易代理。

## [周大生](/A股/公司/周大生.md)

**公司名称：** 周大生

**TS 代码：** 002867.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，于 2017 年 4 月在深圳证券交易所上市。2024 年 6 月，公司以 1,023.59 亿元的品牌价值，荣登世界品牌实验室“中国 500 最具价值品牌”榜第 97 名，位居内地珠宝品牌第一，是国内最具规模的珠宝品牌运营商之一。公司践行“为爱而生”的品牌理念，探寻时尚潮流中的情感共鸣与文化美学，先后推出周大生经典、周大生 X 国家宝藏、转珠阁等知名品牌矩阵，以文化和艺术性的表达镌刻情感与记忆，以创新性的融合弘扬中华优秀传统文化。公司秉持“黄金为主力产品，钻石为核心产品”的产品定位，聚焦年轻、时尚消费客群，构建了丰富且具协同效应的品牌矩阵，将黄金产品分为成长祝福、时尚装扮、幸福婚嫁、文化艺术、文礼收藏五个方向；钻石镶嵌产品划分为优雅、迷人、浪漫、摩登、自然五大风格，全方位覆盖多元市场需求。

**公司官网：** www.chowtaiseng.com

**主营业务：** 主要产品包括钻石镶嵌首饰,素金首饰.主营业务:公司从事“周大生”品牌珠宝首饰的设计,推广和连锁经营,是国内最具规模的珠宝品牌运营商之一.

**经营范围：** 贵金属首饰,镶嵌首饰,珠宝玉石首饰及工艺美术品的生产,加工,设计,批发,零售,进出口(不含国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);白银进出口,黄金及其制品进出口,货物进出口,艺术品进出口;首饰维修,旧金饰品的回收业务;技术进出口;企业品牌策划咨询;企业管理咨询;珠宝技术服务;以特许经营方式从事商业活动,佣金代理(不含拍卖).根据自身发展能力和业务需要,经修改本章程,并经有关审批机关批准和公司登记机关核准,可变更经营范围.

## [中国黄金](/A股/公司/中国黄金.md)

**公司名称：** 中国黄金

**TS 代码：** 600916.SH

**公司简介：** 公司是专业从事“中国黄金”品牌运营的大型专业黄金珠宝生产销售企业，是中国黄金集团有限公司的控股子公司，承载着“中国黄金”延伸产业链的重要使命。自创建以来，公司秉承“黄金为民、送福万家”的服务理念，贯彻“冲市场、聚人气、树品牌、做规模、防风险、提质量、增效益”的发展理念，坚持“品牌制胜、渠道制胜、规模制胜、服务制胜”的经营理念，积极探索，努力创新，高质量推进深化改革。2017 年通过增资扩股引进了中信证券、京东、兴业银行、中融信托、建信信托、越秀产投和浚源资本，涵盖了国内顶尖证券公司和国际知名的互联网公司、具有市场化基因的产业集团和雄厚综合实力的金融企业，与各方协同互补形成公司未来业务创新与升级的强劲引擎，并于 2021 年 2 月 5 日在上海证券交易所主板挂牌交易上市，成为国家发展和改革委员会批复的第二批混合所有制改革试点单位和国务院国有企业改革领导小组办公室组织开展的国企改革“双百行动”首单主板上市企业。

**公司官网：** www.chnau99999.com

**主营业务：** 专业从事“中国黄金”品牌黄金珠宝产品研发,设计,生产,销售,中金珠宝主要产品包括黄金产品,K 金珠宝类产品等.

**经营范围：** 委托加工黄金,黄金制品,珠宝,白银制品;黄金,黄金制品,珠宝的技术开发,技术咨询;经营各种金属纪念币,章的销售;金银币的设计,生产,批发;黄金手表,K 金手表,铂金手表,贵金属镶嵌手表与贵金属智能电子穿戴设备的研发,设计与销售;投资,投资管理;投资咨询;销售黄金,黄金制品,珠宝,日用品,办公用机械,文化用品,白银制品,工艺品,邮票,收藏品;承办展览展示会;收购黄金,白银;企业管理培训;会议服务;装帧流通人民币;货物进出口,技术进出口,代理进出口.(以工商局核定为准).(“1,未经有关部门批准,不得以公开方式募集资金;2,不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动;3,不得发放贷款;4,不得对所投资企业以外的其他企业提供担保;5,不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”;企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [曼卡龙](/A股/公司/曼卡龙.md)

**公司名称：** 曼卡龙

**TS 代码：** 300945.SZ

**公司简介：** 公司是一家集珠宝首饰创意、销售、品牌管理为一体的珠宝首饰零售连锁企业，将曼卡龙珠宝品牌定位于“每一天的珠宝”，打造都市时尚女性成为人群中的“每天·亮点”。公司将“年轻、轻奢、色彩、情感”的珠宝理念融入到产品创意中，聚焦于年轻消费群体，为顾客提供可以轻松拥有、具备轻奢时尚内涵的珠宝首饰。公司致力于成为“国际化轻奢时尚品牌”。发展至今，公司凭借精准的产品定位和科学化的管理方式从中国珠宝行业中脱颖而出，品牌影响力日益提升。公司一直以来十分重视产品的时尚感及设计感，并以不断追求创新设计为品牌核心竞争力。曼卡龙为消费者提供紧跟时尚潮流，又极具设计内涵的珠宝饰品，成为更了解现代新女性需求的时尚珠宝品牌。公司在浙江省内具有较高的知名度和美誉度，是省内较为强势的珠宝品牌。公司凭借稳健的发展、日臻成熟的品牌形象，先后荣获“中国珠宝首饰业驰名品牌”、“珠宝行业优秀企业”、“浙江省品牌产品”“2016 年中国珠宝玉石首饰行业制度创新奖”等奖项。

**公司官网：** www.mclon.com.cn

**主营业务：** 公司拥有“MCLON 曼卡龙”,“今古传奇”等珠宝首饰品牌.主营业务是珠宝首饰零售连锁销售业务.主要产品为“三爱一钻”即“爱尚金”,“爱尚炫”,“爱尚彩”以及钻石饰品.

**经营范围：** 一般项目:珠宝首饰零售;珠宝首饰批发;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);金银制品销售;钟表销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);非居住房地产租赁;企业管理咨询;品牌管理;市场营销策划;货物进出口;珠宝首饰回收修理服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:黄金及其制品进出口;白银进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [深中华 A](/A股/公司/深中华A.md)

**公司名称：** 深中华 A

**TS 代码：** 000017.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1985 年元月,是一家以自行车、电动车生产经营为核心,以“规范管理、进取创新”为宗旨的多元化、国际化、外向型实业公司。其自行车的生产规模可达到年产 280 多万辆,年产电动车 30 余万辆。产品有轻便郊游车、公路赛车、童车、健身车、爬山车、城而车、折叠车、电动车等八大类,多种不同规格和型号款式。产品主要销往美国、加拿大、欧洲、澳洲、日本、东南亚等国家和地区。同时在国内多个省市、自治区拥有近千家专卖店及加盟店,已形成高素质、高效率的国内销售服务网络。2019 年 8 月公司与深圳钻金森珠宝有限公司共同出资设立深圳鑫森珠宝黄金供应链有限公司增加了珠宝黄金供应链业务，公司与国内外主要的钻石供应商与加工商建立了较为稳定的合作关系，对接下游黄金珠宝品牌企业和经销商，根据其产品需求，进行黄金、钻石采购，然后设计及委托黄金珠宝加工厂进行加工，加工后的产成品经检验合格制作产品证书，并交付给下游珠宝品牌企业和经销商。通过整合上游供应商资源、下游客户资源，提高黄金珠宝产品在上下游的周转速度，降低流通环节的成本，形成上下游整体的竞争优势。

**公司官网：** www.szcbc.com

**主营业务：** 主要业务为珠宝黄金业务,自行车及新能锂电池材料业务

**经营范围：** 研发生产自行车,电动自行车,电动摩托车,摩托车,电动三轮车,电动四轮车,儿童自行车,健身车,运动器械,机械产品,玩具,电动玩具,电子产品,新能源设备及储电设备(锂电池,电池等),家用电器及其零配件,电子元器件;上述产品的批发,零售,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);精细化工产品(不含危险品),碳纤维复合材料的批发,零售;计算机软件的技术开发,转让自行开发的技术成果,并提供相关的技术信息咨询;自有物业租赁;物业管理;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;珠宝首饰制造;供应链管理服务.(以上项目不涉及国家规定实施准入特别管理措施,涉及限制项目及前置性行政许可的,须取得前置性行政许可文件后方可经营).

## [迪阿股份](/A股/公司/迪阿股份.md)

**公司名称：** 迪阿股份

**TS 代码：** 301177.SZ

**公司简介：** 公司主要从事高端婚戒及珠宝首饰的品牌运营、定制销售和研发设计，为婚恋人群定制更有真爱理念的、高品质的婚戒及纪念日礼物等珠宝饰品。自创立以来，公司始终坚持“让爱情变得更美好”的企业使命，努力传播与见证世界的真爱与浪漫，力争成为“全球真爱文化引领者”。通过多年的不懈努力，DR 品牌市场影响力突出，已成为具有较强市场竞争力的求婚钻戒品牌。

**公司官网：** www.darryringgroup.com

**主营业务：** 公司主要从事珠宝首饰的品牌运营,定制销售和研发设计,为婚恋人群定制高品质的求婚钻戒等钻石镶嵌饰品.公司主要产品为求婚钻戒,结婚对戒和其他饰品.

**经营范围：** 一般经营项目:珠宝,钻石,铂金,黄金,银,钻石镶嵌及其饰品的设计,批发,零售及维护;珠宝技术开发与技术服务;企业品牌策划咨询;企业管理咨询;化妆品,香水,家居用品,花卉,皮革制品,服装服饰,鞋帽,针纺织品,箱包,钟表,文化用品,工艺品(象牙及其制品除外),礼品的批发,零售及维护;文化活动策划;展览展示策划;求婚策划,婚礼策划,婚庆礼仪服务;婚纱礼服,婚庆用品的租赁,销售;舞台搭建;舞台设备租赁;化妆服务;汽车租赁;电子产品的销售,技术开发,技术转让;网上贸易(不含限制项目);信息咨询(旅游代理);国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务.(以上法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营,依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动);家用电器销售;办公用品销售;体育用品及器材零售;体育用品及器材批发;通信设备销售;厨具卫具及日用杂品批发;厨具卫具及日用杂品零售;文具用品零售;文具用品批发;眼镜销售(不含隐形眼镜);日用品销售;日用品批发;玩具销售;玩具及动漫衍生产品批发.五金产品批发;五金产品零售;金属制品销售;日用化学产品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可经营项目:预包装食品的批发与零售(含冷藏冷冻食品);境内外旅游服务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).第二类增值电信业务.

## [菜百股份](/A股/公司/菜百股份.md)

**公司名称：** 菜百股份

**TS 代码：** 605599.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所主板上市的黄金珠宝专营公司，是商务部第一批命名的“中华老字号”企业。经过几十年的发展，公司在黄金珠宝商品的原料采购、款式设计、连锁销售和品牌运营等方面积累了丰富的经验，是北京市场收入规模领先的黄金珠宝企业，也是国内黄金珠宝行业中直营收入规模领先、单店收入规模领先，线上线下全渠道经营的黄金珠宝专业经营公司。公司是“全国文明单位”“全国质量诚信标杆典型企业”和“全国模范劳动关系和谐企业”，2004 年被授予“中国黄金第一家”的称号，并曾荣获“中国质量奖提名奖”“企业信用评价 AAA 级信用单位”“中国黄金行业社会责任杰出贡献奖”“全国五四红旗团支部”“最具影响力十大品牌”“中国改革开放 40 周年珠宝行业社会贡献奖”“北京市人民政府质量奖提名奖”等诸多荣誉和称号。公司是上海黄金交易所业务委员会的委员单位，是中国珠宝玉石首饰行业协会副会长单位和中国黄金协会副会长单位，是中国金币特许零售商和北京 2022 年冬奥会和冬残奥会组织委员会特许零售商。公司管理层作为全国珠宝玉石标准化技术委员会(TC298)委员和全国首饰标准化技术委员会(TC256)委员，参与制定、修订黄金珠宝国家标准和行业标准。2019 年，公司成为“中国珠宝玉石首饰品牌集群”首批标杆品牌集群副主席成员单位，并通过“国家级商贸服务业标准化试点”验收。同时，公司是上海黄金交易所第一批综合类会员单位。未来，公司将始终秉承“以情经商，以质取胜”的经营理念，大力践行“做每个人的黄金珠宝顾问”的企业使命，坚持“心比金纯”的服务理念，为消费者持续提供优质的黄金珠宝商品及服务。

**公司官网：** www.bjcaibai.com.cn

**主营业务：** 黄金珠宝商品的原料采购,款式设计,连锁销售和品牌运营,公司主要产品包括黄金饰品,贵金属文化产品,贵金属投资产品,以及钻翠珠宝饰品.

**经营范围：** 销售包装食品,酒;零售卷烟,雪茄烟;销售百货,针纺织品,五金交电,化工产品(不含危险化学品及一类易制毒化学品),劳保用品,金银饰品,工艺美术品;货物进出口,技术进出口,代理进出口;饰品加工;回收黄金,黄金饰品.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [莱绅通灵](/A股/公司/莱绅通灵.md)

**公司名称：** 莱绅通灵

**TS 代码：** 603900.SH

**公司简介：** 公司主要从事珠宝首饰的品牌建设、产品设计研发及零售，产品涵盖了黄金、钻石、珍珠、翡翠、彩宝等，目前公司已形成全品类珠宝产品矩阵。公司始终坚持品牌差异化定位，开创了欧洲艺术作品与珠宝设计相结合，通过打造“值得珍藏的艺术黄金”品牌定位，致力于传承与创新百年匠心金艺。旗下黄金珠宝品牌「传世金」打破传统黄金审美，将东西方经典艺术与现代珠宝设计相融合，创造出独具特色的“不撞款”珠宝作品。公司于 2023 年 8 月拓展黄金业务，「传世金」产品凭借其独特的设计、精湛的工艺和卓越的品质，迅速在市场中脱颖而出，黄金产品销售占比不断攀升，黄金店效显著上升。公司每个产品系列的研发都根据特定的消费人群、融合有情节的故事，有精湛的技艺和有独特的设计，全场景的营造爱情、婚恋、时尚配搭、投资增值、珍藏传承等诉求，最大化的为消费者提供不同种类、不同风格的符合中国消费者的审美与喜好的饰品款式。公司黄金珠宝品牌「传世金」旗下有“艺术馆”与“新经典”两大系列。“艺术馆”系列以独特的艺术视角，将鸢尾、马蹄、月桂等西方经典艺术元素融入设计之中。公司推出了融入大师级艺术表达的「ART 系列」、兼具“轮转好运”和“爆款廓形”的「幸运马车系列」。“新经典”系列则以匠心独运的技艺融合东西方经典美学元素，2024 年 9 月上市的「锦上花」以梵高名画《鸢尾花》为灵感来源，汲取色彩语言、自然形态和油画笔触，巧妙地融入中国经典结构，以金为材，以锦作画，赋予锦上添花，前程似锦的美好寓意。

**公司官网：** www.leysen1855.com

**主营业务：** 主营业务:珠宝首饰产品的设计,研发及销售业务,产品定位于中高端珠宝首饰零售市场,主要产品为钻石饰品和翡翠饰品.

**经营范围：** 珠宝饰品,工艺美术品,铂金制品及黄金制品的零售,收购,生产,加工,修理改制,以旧换新,办公用品零售,批发,经营本企业自产产品及技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务,经营进料加工和“三来一补”业务,企业管理咨询及服务,以特许经营方式进行商业活动(涉及行政许可的凭许可证经营).
