---
title: 光学元件
createTime: 2025/11/26 14:52:40
permalink: /ks/fvs97sx9/
---

## [弘景光电](/A股/公司/弘景光电.md)

**公司名称：** 弘景光电

**TS 代码：** 301479.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事研发、设计、制造和销售光学镜头及摄像模组的高科技企业。产品广泛用于行车记录仪、智能家居摄像机、车载摄像机、扫描设备、穿戴相机、航拍设备等领域。公司的主要产品包括光学镜头及摄像模组，细分行业为精密光电子器件。在研发方面，公司设有专门的研发部和制品技术部，由研发部和制品技术部组建研发项目组负责产品研发。公司“产供销”形成完整的链条，公司产品全部采用“直接销售模式”，即采取分类别、分区域由销售经理或业务员直接对应客户的模式；公司销售中心通过多种渠道与潜在客户进行接触，了解客户需求，确认合作意向后，通过客户的一系列资质认证后，成为客户合格供应商，与之开始正式合作。

**公司官网：** www.hongjing-optech.com

**主营业务：** 照相机及器材,摄影机,投影设备及其零件,汽车电子产品及相关软件系统,光学镜头及镜片,光电摄像模组,移动通讯设备及零件,金属零配件,光电子器件,图形图像识别和处理系统;货物及技术进出口.

**经营范围：** 研发,设计,制造,销售:照相机及器材,摄影机,投影设备及其零件,汽车电子产品及相关软件系统,光学镜头及镜片,光电摄像模组,移动通讯设备及零件,金属零配件,光电子器件,图形图像识别和处理系统;货物及技术进出口(以上项目法律,法规禁止的项目除外;法律,法规限制的项目须取得相关许可方可经营).

## [欧菲光](/A股/公司/欧菲光.md)

**公司名称：** 欧菲光

**TS 代码：** 002456.SZ

**公司简介：** 公司是一家国际化平台型企业，正式运营始于 2002 年 8 月，2010 年 8 月在深圳证券交易所上市。公司深耕光学光电领域二十余年，拥有智能手机、智能汽车、新领域三大业务体系，为客户提供一站式光学光电产品技术服务，主营业务为光学摄像头模组、光学镜头、指纹识别模组、3DToF、智能驾驶、智能座舱、车身电子和智能门锁等相关产品的设计、研发、生产和销售。公司凭借深厚的技术积累，产品持续创新升级，通过产业链的平台化整合，在光学影像领域发展迅速，积累了优质的客户资源，跻身于行业前列。经过多年的沉淀与实践，公司形成了独具特色的企业文化体系，该企业文化体系已成为公司发展的基石，其中公司核心价值观是“一切为了客户，一切为了胜利，一切为了结果”，人才理念是“价值认同、开放包容、尊重互信、结果导向”，经营理念是“跑百米速度的马拉松”。公司积极顺应新时代市场经济的发展趋势，按照市场和客户对产品的需求，建立了独立的研发、采购、生产和销售体系。研发方面，公司围绕《未来五年(2021-2025 年)战略规划》，通过技术研发与产品创新，强化前瞻性技术研发和产业化导入，构建了规范、标准、高效、持续的研发体系，保持技术领先地位；采购方面，本着“质量优先、注重成本”的原则，公司采购委员会在全球范围内通过比质比价、议价等采购模式，筛选适合的原材料供应商，并通过技术合作、签署长期供应协议等方式与供应商紧密合作，以保证原料、设备的技术先进性、可靠性以及成本竞争力；生产和销售方面，公司坚持科学、合理的客户导向，用高质量的产品赢得客户信赖，增强客户粘性，与客户建立长期战略合作关系。

**公司官网：** www.ofilm.com

**主营业务：** 主要产品:光学影像模组,光学镜头,微电子及智能汽车相关产品等

**经营范围：** 开发,生产经营光电器件,光学零件及系统设备,光网络,光通讯零部件及系统设备,电子专用设备仪器,并提供相关的系统集成,技术开发和技术咨询服务,新型电子元器件,光电子元器件,新型显示器件及其关键件的研发,生产,销售和技术服务.

## [水晶光电](/A股/公司/水晶光电.md)

**公司名称：** 水晶光电

**TS 代码：** 002273.SZ

**公司简介：** 公司是国内专业从事精密薄膜光学产品研发、生产和销售的知名光电元器件制造的企业，是浙江省高新技术企业和国家火炬计划重点高新技术企业。公司专业从事光学影像、薄膜光学面板、汽车电子(AR+)、反光材料等领域相关产品的研发、生产和销售，坚守光学赛道创新发展，致力于成为全球卓越的一站式光学解决方案专家。目前公司已构建光学元器件、薄膜光学面板、半导体光学、汽车电子(AR+)、反光材料五大业务板块，产品形态已由单一的光学元器件向元器件、模组及解决方案并存转型，产品已广泛应用于智能手机、相机、智能可穿戴设备、智能家居、安防监控、车载光电、元宇宙 AR/VR 等领域。公司是数码产业及手机通讯产业多家国际知名企业或行业龙头企业的主要配套供应商。公司拥有精密光学冷加工技术、超硬材料光学加工技术、精密光学薄膜、半导体加工、涂覆、植珠等核心技术，光学低通滤波器、红外截止滤光片及组立件、窄带滤光片、投影机散热板、LED 蓝宝石衬底、微型投影、反光材料等系列产品均具有国内、国际领先水平。

**公司官网：** www.crystal-optech.com

**主营业务：** 主要产品:光学低通滤波器,红外截止滤光片,红外截止滤光片组立件,投影机散热板及光学窗口片等.

**经营范围：** 电子元器件制造;光电子器件制造;智能车载设备制造;智能车载设备销售;虚拟现实设备制造;可穿戴智能设备制造;可穿戴智能设备销售;智能机器人的研发;智能机器人销售;工业机器人制造;工业机器人销售;汽车零配件批发;汽车零配件零售;汽车零部件研发;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;光学玻璃制造;光学玻璃销售;功能玻璃和新型光学材料销售;电子专用设备制造;电子专用设备销售;通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备研发;机械设备销售;货物进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;信息技术咨询服务;机械设备租赁;软件开发;软件销售;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;模具制造;模具销售;非居住房地产租赁;物业管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 苏州恒久(IPO 终止)

公司状态异常。

## [茂莱光学](/A股/公司/茂莱光学.md)

**公司名称：** 茂莱光学

**TS 代码：** 688502.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，作为国际前沿的精密光学综合解决方案引领者，专注于精密光学器件、高端光学镜头和先进光学系统的研发创新、设计优化及精益制造，为全球生命科学及医疗领域、无人驾驶、生物识别、AR/VR 检测设备等多元应用领域提供强有力的支持。公司凭借全面且卓越的“光、机、电、算”一体化系统研发设计能力，以及先进的光学薄膜技术、精密光学制造技术、高精度主动装调技术，结合尖端的定制化检测设备及其配套系统开发技术，不断突破技术边界，致力于成为全球顶尖的高端光学科技创新应用标杆企业，持续为各行业的光学需求提供高品质、定制化解决方案，推动全球光学产业向更高精度、更广泛应用领域迈进。

**公司官网：** www.mloptic.com

**主营业务：** 主要为客户提供定制化的精密光学器件,光学镜头和光学系统.

**经营范围：** 光学光电元件,仪器设备的研发,生产和销售及相关设计服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [激智科技](/A股/公司/激智科技.md)

**公司名称：** 激智科技

**TS 代码：** 300566.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 3 月，由世界 500 强专业研发、管理团队共同创办。公司主营光学扩散膜、光学增亮膜、量子点膜、太阳能背板膜、窗膜等，广泛应用于显示行业、光伏行业、汽车行业以及电池行业，是集结构设计、配方研发、规模生产、检验检测、物流配送和技术支持服务于一体的高新技术企业，属于国家 7 大战略性新兴产业之一的新材料产业。公司始终坚持走自主创新之路，保持技术领先优势。内部设有国家级博士后科研工作站、国家级企业技术中心及省级重点企业研究院平台等多个国家、省级科研平台。产品屡次获得国家重点新产品奖、浙江省名牌产品等国家级、省级重点产品称号。公司先后获评了制造业单项冠军示范企业，国家技术创新示范企业，浙江省科技进步一等奖等百余项荣誉。公司现有四大生产基地，已形成规模化生产能力，技术、设备先进，自动化程度高，处行业领先地位。未来，公司将继续以“立足于先进的生产技术和材料科学，成为优秀的功能膜公司”作为发展目标，把薄膜技术应用到更广泛的产业。

**公司官网：** www.excitontech.cn

**主营业务：** 主要产品:光学膜产品,产品主要包括扩散膜,增亮膜,量子点薄膜,复合膜(DOP,POP 等),银反射膜,3D 裸眼膜,保护膜,手机硬化膜等.主营业务:从事液晶显示器用光学膜产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 光学薄膜,高分子复合材料,功能膜材料,化工产品(不含危险化学品)的研发,制造及批发,零售,并提供相关技术咨询和技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东田微](/A股/公司/东田微.md)

**公司名称：** 东田微

**TS 代码：** 301183.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事精密光电薄膜元件研发、生产和销售的高新技术企业，并具备镀膜材料自研和生产能力，主要产品为摄像头滤光片和光通信元件等，可广泛地应用于消费类电子产品、车载摄像头、安防监控设备以及光通信信号传输、数据中心等多个应用终端领域中。经过多年的深耕，公司在精密光电薄膜元件领域积累了丰富的行业经验并掌握了光学镀膜材料配比开发、光学膜系设计、光路设计、真空蒸发镀膜、磁控溅射镀膜以及精密加工等多项核心技术，得到广大下游客户和终端品牌商的高度认可。公司拥有专利 57 项，其中发明专利 7 项，实用新型专利 50 项。公司严控产品品质，已经通过了 ISO9001 质量管理认证和 ISO14001 环境管理体系认证。

**公司官网：** www.doti-optical.com;www.doti-micro.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事精密光电薄膜元件研发,生产和销售的高新技术企业,主要产品为摄像头滤光片和光通信元件等.

**经营范围：** 照相机及器材的研发制造;光通信元器件,光电材料,五金配件,光学配件,光学玻璃,太阳能产品生产销售;货物进出口业务(不含国家禁止,限制产品,需持证经营的持有效许可证经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [\*ST 恒久](/A股/公司/*ST恒久.md)

**公司名称：** \*ST 恒久

**TS 代码：** 002808.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务涉及“影像耗材+信息安全”两大产业。同时，根据公司战略发展规划，依托自身的“硬件+软件”的长期技术积累优势、系统开发能力、客户资源等优势，推动具有广泛市场应用前景的新能源电池材料及新能源系统管理业务的发展。公司为江苏省高新技术企业，并设有“江苏省省级企业技术中心”、“江苏省新型纳米激光光导鼓工程技术研究中心”。公司拥有较雄厚的研发实力，截至本报告期末，公司已获授权专利 38 项，其中 11 项发明专利，26 项实用新型专利，1 项外观专利。公司不断在感光鼓新的膜层材料和制造工艺上研发开创新技术，充分利用恒久研发核心团队在新材料上的技术优势和苏州政府支持及产业链的优势，使得产品性能和性价比都能不断创新，继续扩大恒久产品的领先优势。公司通过多年的积累实现了 OPC 感光鼓的技术、产品质量等方面不断突破，其自主研发的产品可以实现进口替代。公司拥有一支由博士、硕士研究生等组成的专业研发技术团队，专业知识涵盖功能材料、高分子物理与化学、金属材料与加工、光机电一体化、集成控制与制造、研发与工程管理等领域，并随着公司的发展，积累了丰富的经验，形成了一整套核心技术体系，为公司的持续发展和创新奠定了强有力的基础。

**公司官网：** www.sgt21.com

**主营业务：** 主营业务是激光有机光导鼓(Organic Photo-Conductor Drum,简称“激光 OPC 鼓”)系列产品的研发,生产和销售业务.激光有机光导鼓是一类在激光的照射下能使光生载流子形成并迁移的新型高技术信息处理器件,是激光打印机,数码复印机,激光传真机及多功能一体机等现代办公设备中最为核心的光电转换及成像部件,直接决定打印,复印等影像输出的质量,是集现代功能材料,现代先进制造技术于一体的高集成,高附加值的有机光电子信息产品.

**经营范围：** 有机光导鼓系列产品,墨粉,粉盒及相关衍生产品的生产,经营;研发,生产,销售:光电子器件与组件,计算机及其周边设备;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [森霸传感](/A股/公司/森霸传感.md)

**公司名称：** 森霸传感

**TS 代码：** 300701.SZ

**公司简介：** 公司是一家集研发、设计、生产、销售及服务于一体的专业的光电传感器供应商。主要产品包括热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类，主要应用于 LED 照明、安防、数码电子产品等领域。公司具有较强的自主研发实力，拥有核心技术知识产权，多项专利技术涉及红外敏感陶瓷材料、红外滤光片封装、贴片式智能热释电红外传感器等，是国内少数掌握热释电红外传感器核心材料的生产配方与工艺，并拥有自主知识产权的企业之一，在行业内具有显著的竞争优势。先后被授予国家高新技术企业、中国电子元器件百强企业、河南省博士后研发基地、河南省创新型试点企业、河南电子信息行业 30 强企业、河南省省级企业技术中心、南阳市热释电红外传感器工程技术研究中心等多项荣誉资质。

**公司官网：** www.nysenba.com

**主营业务：** 主要产品:热释电红外传感器系列和可见光传感器系列两大类;主营业务:光电传感器的研发,设计,生产,销售及服务

**经营范围：** 研究,开发,制造,销售红外传感器,可见光传感器等光电传感器系列产品,相关电子模块,配件,组件;传感器及传感器应用系统的研发,设计;与以上产品相关的嵌入式软件的开发,销售;与以上技术,产品相关的服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [福光股份](/A股/公司/福光股份.md)

**公司名称：** 福光股份

**TS 代码：** 688010.SH

**公司简介：** 公司是全国第一批、福建省首家科创板上市企业，为国内最重要的特种光学镜头、光电系统提供商之一，为全球光学镜头的重要制造商。公司主要生产特种及民用光学镜头、光电系统、光学元组件等产品。光学系统及镜头是信息化世界的“眼睛”，属于新一代信息系统、智能制造装备、航天航空装备等战略性新兴产业的重要支撑产业。公司的特种产品广泛应用于天问一号等国家重大科研任务及高端装备。通过军转民，福光产品广泛应用于智能安防、智能辅助驾驶、机器视觉等智能化领域。公司全球首创大口径大视场透射式光学系统的设计与加工技术，全国首创 4K、8K、10K 超高清镜头，产品率先实现进口替代，公司拥有“国家级企业技术中心”“全光谱光学镜头国家地方联合工程研究中心”“博士后科研工作站”等技术平台，先后荣获“中国质量奖提名奖”、国家“专精特新小巨人企业”“国家技术创新示范企业”“全国示范院士专家工作站”“全省先进基层党组织”等荣誉称号及奖项。公司以“国家需要的，就是我们的奋斗目标”为使命，以总书记“创新不问出身”重要讲话精神为战略核心，对标欧洲顶尖光学，融合科技、实业及金融等各方面力量，坚持以党建为引领，加强人才队伍建设，以创新驱动企业发展，力争成为全球领先的光学科技企业。

**公司官网：** www.forecam.com

**主营业务：** 主要产品包括激光,紫外,可见光,红外系列全光谱镜头及光电系统,专业从事军用特种光学镜头及光电系统,民用光学镜头,光学元组件等产品科研生产的高新技术企业.

**经营范围：** 光学镜头,光学元器件,光电仪器,光学电子产品,通信设备,计算机及其他电子设备,环保设备的研究开发,生产,加工,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外;不从事任何法律,法规规定禁止或需经审批的项目,自主选择经营项目,开展经营活动.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [五方光电](/A股/公司/五方光电.md)

**公司名称：** 五方光电

**TS 代码：** 002962.SZ

**公司简介：** 公司是一家专门从事精密光电薄膜元器件的研发、生产和销售的企业，主要产品包括红外截止滤光片和生物识别滤光片，为摄像头的必备光学组件之一。经过多年的技术积累和发展，公司已成为国内领先的滤光片厂商，与舜宇光学科技、丘钛微、欧菲光、立景创新科技、信利光电、三赢兴等国内主要摄像头模组厂商均建立了紧密的合作关系，产品广泛应用于国内外主流品牌智能手机。公司设立研发中心，负责新产品的研发与生产技术创新。公司目前主要以自主研发为主，同时积极利用外部资源进行合作研发。公司的核心竞争优势是技术研发优势和快速响应协同管理优势，一方面，公司重视研发与创新，形成了精密光学镀膜技术、清洗技术、丝印技术、激光切割技术和组立技术等一系列核心技术。公司建立了一套科学、系统、有效的质量控制体系，产品的质量水平和稳定性得到客户的广泛认可。公司已通过 ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环境管理体系认证和 IATF16949 质量管理体系认证。

**公司官网：** www.w-olf.com

**主营业务：** 主营业务为精密光电薄膜元器件的研发,生产和销售.精密光电薄膜元器件包括红外截止滤光片(IRCF),生物识别滤光片等.报告期内,公司的主要产品为红外截止滤光片.

**经营范围：** 光电子元器件生产销售;自营,代理进出口业务(国家限制的商品和技术除外)

## [蓝特光学](/A股/公司/蓝特光学.md)

**公司名称：** 蓝特光学

**TS 代码：** 688127.SH

**公司简介：** 公司前身为嘉兴蓝特光学镀膜厂，创办于 1995 年。公司位于嘉兴市秀洲区洪合镇，地处上海与杭州中心。公司顺利通过 ISO9001 质量体系认证、ISO14001 环境体系认证、汽车行业 IATF16949 体系认证并导入 6S 质量保证体系，连续多次被评为浙江省高新技术企业。公司主要生产棱镜、透镜、玻璃晶圆、玻璃非球面透镜，镀膜以及镜头组装，已涉足传统光学、光电显示、光伏、汽车、照明、光通讯、半导体、消费类电子、医疗、虚拟/增强现实等领域光学产品的加工和制造，可从望远镜、显微镜、数码相机、手机、AR/VR、安防监控器、多媒体投影仪、瞄准仪以及影像测量设备、汽车内外饰、车载镜头等高技术产品的核心部件中找到蓝特光学的产品。

**公司官网：** www.lante.com.cn

**主营业务：** 涵盖光学棱镜,玻璃非球面透镜,玻璃晶圆及汽车后视镜在内的四大产品,主营业务为光学元件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 光学元器件,光电光伏组件,专用光学仪器和设备的研发,制造,销售及技术咨询服务;光学器件原辅料的销售(不含危险化学品);以上相关产品和设备的进出口业务(国家禁止,限制经营的及危险化学品除外).公司的经营范围中属于法律,行政法规规定须经批准的项目,应当依法经过批准.

## [永新光学](/A股/公司/永新光学.md)

**公司名称：** 永新光学

**TS 代码：** 603297.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年。2018 年 9 月，公司在上交所 A 股主板上市。公司在宁波、南京建有制造基地，主要从事光学显微镜和精密光学元组件的研发、生产和销售，是国家级制造业单项冠军示范企业、中国仪器仪表行业协会副理事长单位、光学仪器分会理事长单位和光学显微镜国家标准制定单位，主导 ISO9345 显微镜国际标准制定。公司建有国家级企业技术中心和博士后科研工作站，与国内多所著名高校建立了稳定的产学研合作关系，与浙江大学共建浙大宁波研究院光电分院。公司致力于生命科学、医疗光学和工业检测领域等科学仪器产品高端化，并为物联网、自动驾驶、工业自动化、人工智能和专业影像设备等产业提供核心光学元组件。公司拥有 NOVEL、NEXCOPE、江南等自主品牌，是国内知名院校、科研院所、医疗机构及国际知名企业蔡司、徕卡、尼康、捷普、斑马、霍尼韦尔和康耐视的重要供应商。公司多次参与国家重大工程和项目，承制的我国首台“太空显微实验仪”入驻中国空间站，为“嫦娥”工程制造多款光学镜头，主导十三五、十四五国家重大科学仪器专项，获国家技术发明二等奖。

**公司官网：** www.yxopt.com

**主营业务：** 主要产品:生物显微镜及工业显微镜,条码扫描仪镜头,平面光学元件,专业成像光学部组件.主营业务:光学显微镜,光学元件组件和其他光学产品的研发,生产和销售,

**经营范围：** 一般项目:光学仪器制造;光学仪器销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [美迪凯](/A股/公司/美迪凯.md)

**公司名称：** 美迪凯

**TS 代码：** 688079.SH

**公司简介：** 公司是“高新技术企业”、“专利示范企业”，并设立了省级研究院、省级研发中心。公司不断开发光学光电子领域的新技术、新产品和新应用，形成了技术研发与市场开拓的良性循环。公司近年来开发了应用于半导体、生物识别领域的光学光电子元器件及精密加工解决方案，并不断推出 AR/MR、智能汽车、机器视觉、无人机、5G、大健康等新领域的相关产品和解决方案。公司具备较强的承接国际高端光学光电子产业链业务能力。公司与京瓷集团、AMS、汇顶科技、舜宇光学、海康威视、富士康、佳能、尼康、松下、理光、索尼、AGC、基恩士、三星等知名企业建立了业务合作关系，并进入了苹果、华为等国际著名品牌的供应链。公司致力于服务行业内的领先厂商，与客户共同成长。公司的技术与产品得到了世界领先企业的一致认可，确立了公司在光学光电子元器件行业中的市场地位。

**公司官网：** www.chinamdk.com

**主营业务：** 公司主要有四大类产品和解决方案,包括半导体零部件及精密加工解决方案,生物识别零部件及精密加工解决方案,影像光学零部件,AR/MR 光学零部件精密加工解决方案等.主要从事各类光学光电子元器件的研发,制造和销售及提供光学光电子产品精密加工制造解决方案.

**经营范围：** 技术开发,技术咨询,技术服务,成果转让:光学器材,电子产品;生产:光学器材(经向环保部门排污申报后方可经营);服务:房屋租赁代理,货物及技术进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营)(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [腾景科技](/A股/公司/腾景科技.md)

**公司名称：** 腾景科技

**TS 代码：** 688195.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年 10 月，专业从事各类精密光学元组件、光纤器件、光测试仪器研发、生产和销售，公司的产品主要应用于光通信、光纤激光等领域，部分应用于科研、生物医疗、消费类光学、半导体设备等领域。公司凭借在光学光电子领域深厚的技术沉淀，突破并掌握积累了多项核心技术，建立了“光学薄膜类技术”“精密光学类技术”“模压玻璃非球面类技术”“光纤器件类技术”“衍射光学类技术”“精密光学机械与电子集成类技术”等六大类核心技术平台，涵盖了光电子元器件制造的主要环节。公司依托核心技术，对光学光电子行业进行了产业链布局，主要业务和产品覆盖了光学材料、精密光学元组件、光纤器件，多款产品具有较高的市场影响力。公司与下游应用领域知名企业建立了合作关系，同时公司凭借较强的技术研发实力和创新能力，为科研机构及其承担的国家重大科研项目，提供了科研所需的光电子元器件。公司先后被评为国家高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业、福建省科技小巨人领军企业、福建省“专精特新”中小企业、福建省数字经济领域未来“独角兽”、福建省知识产权优势企业，建立了福建省院士专家工作站和福建省企业技术中心，取得了丰硕的技术创新成果。

**公司官网：** www.optowide.com

**主营业务：** 专业从事各类精密光学元件,光纤器件研发,生产和销售,产品主要应用于光通信,光纤激光,量子信息科研等领域,其他应用领域包括生物医疗,机器视觉,3D 传感,消费类光学等.

**经营范围：** 光电元器件与光电模块研发,生产和销售.自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [日久光电](/A股/公司/日久光电.md)

**公司名称：** 日久光电

**TS 代码：** 003015.SZ

**公司简介：** 公司坐落于中国第一水乡---周庄，主要从事触控显示应用材料的研发、生产和销售，并定制化开展相关功能性薄膜的研发和加工服务。公司于 2020 年 10 月 21 日在深市主板成功上市。公司目前的主要产品为 ITO 导电膜，该产品为具有优异导电性能及光学性能的薄膜材料，是目前制备触摸屏等器件最常应用的高透光学导电膜材料，可应用于各类触控方式的人机交互终端场景，包括消费电子、商用显示、工业控制、办公、教育等场景。公司拥有精密涂布、精密贴合、磁控溅射等核心技术，具备复杂光学膜系的设计和研发能力，并通过上述核心技术实现了 IM 消影膜、PET 高温保护膜等主要原材料的自制，实现了产业链的垂直整合。同时，公司围绕着触控显示应用，不断加大研发投入，从单一产品结构逐渐发展成导电膜产品、光学膜产品、光学胶产品、配套原材料产品的多元化业务结构。公司为高新技术企业，并建有江苏省光学导电薄膜工程技术研究中心。公司先后获得昆山市转型升级创新发展示示范企业、昆山市科技成长型“小巨人”重点培育企业、昆山市十佳生态环境友好型企业务、昆山市隐形冠军企业称号、苏州市级平安企业、江苏省民营科技企业、苏州市劳动关系和谐企业。

**公司官网：** www.rnafilms.cn

**主营业务：** 主要从事柔性光学导电材料的研发,生产和销售,主要产品为 ITO 导电膜,该产品为具有优异导电性能及光学性能的薄膜材料,是目前制备触摸屏等器件最常应用的高透光学导电膜材料.

**经营范围：** 生产,研发,销售氢燃料电池,氢燃料电池 MEA 组件,车辆及建筑玻璃用安全防爆节能薄膜材料,显示器用光学薄膜材料,导电薄膜材料,压电薄膜材料,外观装饰用热转印材料,外观装饰用贴合薄膜材料,模具内使用转印及贴合薄膜材料,复合高光薄膜材料;经营相关产品的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [奥比中光-UW](/A股/公司/奥比中光-UW.md)

**公司名称：** 奥比中光-UW

**TS 代码：** 688322.SH

**公司简介：** 公司是行业领先的机器人视觉及 AI 视觉科技公司，致力于构建机器人与 AI 视觉产业中台、打造机器人的“眼睛”。基于自研芯片和全栈式系统技术，奥比中光为机器人、3D 扫描、生物识别等行业客户及全球开发者提供高性能的 3D 视觉传感器及机器人与 AI 视觉方案，助力新兴行业释放价值、推动传统行业智能化升级。拥有自建生产基地，奥比中光具备百万级量产能力，提供灵活可靠的 ODM/OEM 服务。奥比中光为全球超过 1000 家客户与开发者提供“研发+制造”的一站式产品和服务，其中机器人视觉业务在中国服务机器人市场占有率超过 70%。奥比中光成立于 2013 年，总部位于深圳，在佛山、上海、西安，美国均设有分支机构。2022 年 7 月在科创板上市，获称“3D 视觉第一股”。

**公司官网：** www.orbbec.com.cn

**主营业务：** 主营业务是 3D 视觉感知产品的设计,研发,生产和销售,主要产品包括 3D 视觉传感器,消费级应用设备和工业级应用设备.

**经营范围：** 一般经营项目是:立体照相机及多项光学测量产品的技术开发,技术咨询,技术服务及销售;计算机视觉,3D 感知,3D 传感器,人工智能相关的芯片,算法,光学器件,模组,整机的技术开发及销售;经营进出口业务;3D 打印服务;增材制造装备制造;智能机器人的研发;人工智能行业应用系统集成服务;人工智能硬件销售;人工智能理论与算法软件开发;智能车载设备制造;智能车载设备销售;虚拟现实设备制造;基于云平台的业务外包服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可经营项目是:立体照相机及多项光学测量产品的生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [苏大维格](/A股/公司/苏大维格.md)

**公司名称：** 苏大维格

**TS 代码：** 300331.SZ

**公司简介：** 公司在 2001 年 10 月注册，2012 年在深交所上市，是一家以自主研发的三维光刻设备为核心驱动力，面向信息光子和新型显示领域，进行光电子材料器件研究和产业化的股份制民营企业。公司在大面积微纳三维光刻、纳米光刻、纳米压印、纳米结构功能化、功能材料的数字设计等方面，已形成显著特色和优势，系统提出并实现微纳制造领域原创基础技术、先进算法和重大工艺装备，打破对外依赖，成为微纳制造领域少数具有核心竞争力的创新性企业。

**公司官网：** www.svgoptronics.com

**主营业务：** 主要业务:微纳结构产品的设计,开发与制造,关键制造设备的研制和相关技术研发服务.

**经营范围：** 数码光学技术产品的研发,制造,生产激光全息制品,激光立体照排系统,激光包装材料生产线,包装材料,防伪技术产品,自动化控制,光学元器件,光学仪器,提供相关技术,软件的咨询服务.经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务.包装印刷制品,商标印刷.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [冠石科技](/A股/公司/冠石科技.md)

**公司名称：** 冠石科技

**TS 代码：** 605588.SH

**公司简介：** 公司成立于 2002 年，是一家专业从事半导体显示器件研发、生产、加工、销售的高新技术企业。2021 年 8 月成功登陆上交所主板。公司聚焦显示行业，现已成功推出偏光片、功能性器件、液晶面板、信号连接器、生产辅耗材等多类产品，产品主要应用于液晶电视、智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能穿戴等带有显示屏幕的消费电子产品。行业同时覆盖汽车、轨道交通、工业等领域。凭借先进的技术优势、丰富的生产经验、创新的生产工艺、高精密的产品性能以及快速的客户响应能力，公司目前已与京东方、成都中电、彩虹光电、LG、富士康、华星光电、维信诺等国内外显示面板制造龙头企业建立了良好的合作关系，产品最终应用于苹果、华为、三星、小米、OPPO、VIVO、海信、创维等知名消费电子品牌商的畅销机型。经过多年发展，公司旗下 Keystone？品牌影响力逐渐增强，凭借实力成为业内翘楚。未来，公司将继续在显示行业深耕细作，持续研发，推陈出新，砥砺前行，志做行业领跑者！

**公司官网：** www.njkeystone.com

**主营业务：** 产品主要包括半导体显示器件及特种胶粘材料两大系列.主营业务为半导体显示器件及特种胶粘材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 半导体显示器件及配套产品,电子材料及器件,绝缘材料及器件,光学材料及器件,玻璃材料及器件,新型材料及其衍生产品,精密结构件,金属结构件,胶带产品的研发,生产,加工,销售;机械设备,机电设备的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [翔腾新材](/A股/公司/翔腾新材.md)

**公司名称：** 翔腾新材

**TS 代码：** 001373.SZ

**公司简介：** 公司是高新技术企业，是“高性能光学膜智能制造南京市工程研究中心”、“南京市创新型领军企业”、“南京市 2022 年度培育独角兽企业”、“2023 年度江苏省专精特新中小企业”、和“南京市级企业技术中心”。公司自设立以来，一直专注于液晶显示领域，建立了稳定的经营团队，积累了丰富的工艺技术及生产经验；公司产品指标良好、质量稳定、供应及时，在行业内树立了较高的品牌知名度和良好的市场口碑。公司主要产品包括各类规格的偏光片、光学膜片和功能性胶粘材料。在新型显示行业产业链分工不断深化的背景下，公司依托多年积累的精密加工技术，经过分条、贴合、模切、分拣、磨边、检验、清洁等精加工工序，生产各类规格的偏光片、光学膜片和功能性胶粘材料等产品。

**公司官网：** www.topflygroup.cn

**主营业务：** 从事新型显示领域各类薄膜器件的研发,生产,精密加工和销售,产品包括各类规格的偏光片,光学膜片和功能性胶粘材料

**经营范围：** 新材料研发;胶粘制品销售;膜片加工(含胶粘制品,聚光片,扩散片,反射片等,不含 PET 材料生产),销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [联创电子](/A股/公司/联创电子.md)

**公司名称：** 联创电子

**TS 代码：** 002036.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事研发、生产及销售为智能手机、平板电脑、智能驾驶、运动相机、智能家居、VR/AR、机器视觉等配套的光学镜头、影像模组及触控显示一体化等关键光学、光电子产品及智能终端产品制造的高新技术企业，是江西省电子信息重点企业、南昌市重点企业和江西省汽车电子产业链链主企业。公司重点发展光学镜头及影像模组、触控显示器件等新型光学光电产业，布局与培育车载显示、车载照明、AR/VR 和机器视觉等领域，公司产品广泛应用于智能终端、智能汽车、智慧家庭、智慧城市等领域。十余年来，不断夯实产业基础，凭借深厚的技术积累，产品持续创新升级，光学产业发展迅速，积累了优质的客户资源和较好的行业口碑。

**公司官网：** www.lcetron.com

**主营业务：** 主营业务:研发,生产及销售光学镜头,镜片,摄像头模组及触控显示一体化等关键光学,光电子产品.

**经营范围：** 从事光电子元器件,半导体器件,光学元件,摄像头模组,触摸屏及液晶显示模组,手机及计算机等电子产品的研发,生产,销售;光电显示及控制系统的设计与安装,网络及工业自动化工程安装;自营或代理各类商品和技术的进出口业务;投资管理,资产管理,投资咨询服务(除证券,期货);房屋租赁,机械设备租赁,物业管理.(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [波长光电](/A股/公司/波长光电.md)

**公司名称：** 波长光电

**TS 代码：** 301421.SZ

**公司简介：** 波长光电是国内精密光学元件、组件的主要供应商，长期专注于服务工业激光加工和红外热成像领域，提供各类光学设备、光学设计以及光学检测的整体解决方案。公司走自主研发与吸收创新相结合的研发之路，深化与新加坡国立大学、新加坡先进制造研究院、南京理工大学、江苏科技大学等国内外高校研究所的技术合作，实现全球范围内科研资源高效整合；公司重视研发人才引进，拥有一批浙江大学、新加坡南洋理工大学、新加坡国立大学和南京理工大学等光学领域优秀科研院所为背景的创新研发团队，现有的研发团队中直接从事科研开发的技术人员有 65 人，约占公司员工总数的 14。公司已通过国家级高新技术企业、国家级专精特新“小巨人”企业认证，拥有各项专利 79 项，其中发明专利 22 项，拥有与核心工艺相关软件著作权 8 项。通过自主研发，波长光电掌握了“光学薄膜的设计与制备”、“高功率激光镜头制造技术”、“红外分级变焦和连续变焦光学系统的设计技术”等多项核心技术，形成了深厚的技术储备。

**公司官网：** www.wave-optics.com

**主营业务：** 波长光电是国内精密光学元件,组件的主要供应商,长期专注于服务工业激光加工和红外热成像领域,提供各类光学设备,光学设计以及光学检测的整体解决方案.公司的主要产品覆盖紫外,可见和近,中,远红外的波长范围,主要包括激光光学和红外光学的元件,组件系列以及光学设计与检测系列.

**经营范围：** 光机电产品和激光产品及配件的研发,生产,组装,销售;计算机软件销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外);一类医疗器械,仪器仪表的研发,生产,销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [凤凰光学](/A股/公司/凤凰光学.md)

**公司名称：** 凤凰光学

**TS 代码：** 600071.SH

**公司简介：** 凤凰光学股份有限公司系凤凰光学集团有限公司下属公司。2015 年 7 月 1 日，凤凰光学集团有限公司将其持有的凤凰控股 100%的股权整体无偿划转给中电海康集团，凤凰光学控股有限公司就本次国有股划转完成了工商变更登记手续，并取得了上饶市工商行政管理局颁发的《营业执照》。本次国有股划转完成后，中电海康集团通过凤凰光学控股有限公司成为凤凰光学股份有限公司的间接控股股东。凤凰光学成为中国电子科技集团有限公司旗下产业，标志着凤凰光学进入中电海康新时代。凤凰光学是我国民族光学行业知名品牌和第一家光学行业上市公司，主要从事光学镜片、光学镜头、光电模组、电池、科学仪器等五大业务板块，具有数码相机、安防、机器视觉、车载等各行业丰富的光学/机构设计经验；专利持有水平业内领先；镜头研发部致力于可见光及红外光学镜头研发。其中光学部品加工，金属部品加工具备了业内顶尖水平，是行业能力的标杆；组装检测和研发设计能力并已经取得了众多跨国公司和行业顶尖公司的认可。公司主要设计人员包括国外引进的资深光学博士及超过 10 年镜头研发经历的资深人员。对各类光学镜头的研发、制造、测试有着丰富的行业经验。尤其在镜头品质的稳定性、高低温信赖性、Ghost/Flare 预防控制等方面积累了丰富的经验。

**公司官网：** www.phenixoptics.com.cn

**主营业务：** 主要产品:光学镜片,光学镜头,照相器材,望远镜,钢片快门,水晶饰品,电子产品及通信设备,光学原材料,仪器零配件等.主营业务:光学镜片,光学镜头,金属加工,显微镜等产品的生产和销售.

**经营范围：** 光学镜头,照相器材,望远镜,钢片快门,水晶饰品,电子产品及通信设备,光学原材料,仪器零配件的制造,批发,零售,光学加工,机械加工,经营本企业和本企业成员企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业和本企业成员企业生产科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品除外)经营本企业的进料加工和“三来一补”业务.(以上项目国家有专项规定的除外)

## [福晶科技](/A股/公司/福晶科技.md)

**公司名称：** 福晶科技

**TS 代码：** 002222.SZ

**公司简介：** 公司是一家全球领先的非线性光学晶体及激光晶体、精密光学元件和激光器件制造商。总部位于福建省福州市软件园，拥有现代化的办公和生产大楼。公司成立于 1990 年，经过三十余年的不懈努力，成为目前世界上较大的 LBO、BBO、Nd：YVO4、TGG 晶体、精密光学元件、高功率隔离器、声光及电光开关的生产商。公司发展了熔盐法、提拉法和水溶液法等多种晶体生长技术，拥有 IBS、IAD、EB、MS 等多种镀膜加工工艺适应不同的应用需求。公司产品已被全球各大激光器公司广泛采用，与客户建立了良好的合作关系，在客户中享有良好的声誉，并树立了良好的品牌形象。公司品牌“CASTECH”在全球激光界树立了高技术、高品质、优服务的市场形象。

**公司官网：** www.castech.com

**主营业务：** 从事光电子晶体材料及其元器件的研发,生产和销售,主要产品是 LBO(三硼酸锂),BBO(低温相偏硼酸钡),KTP(磷酸钛氧钾)等非线性光学晶体元器件,Nd:YVO4(掺钕钒酸钇)等激光晶体元器件,以及激光光学元器件.产品用于激光应用领域,其中主要用于固体激光器制造,是激光系统的核心元器件之一.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;电子专用材料研发;光电子器件制造;光电子器件销售;电子元器件制造;其他电子器件制造;电子元器件零售;电子元器件批发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;光学玻璃制造;制镜及类似品加工;光学玻璃销售;功能玻璃和新型光学材料销售;光学仪器制造;光学仪器销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [光智科技](/A股/公司/光智科技.md)

**公司名称：** 光智科技

**TS 代码：** 300489.SZ

**公司简介：** 公司是领先的、专注于光电技术的国家高新技术企业，具备光电材料生长、芯片设计、关键器件制备到系统集成的全产业链规模化生产能力，可向全球客户供应先进红外材料、精密 MEMS 芯片和探测器、定制机芯和镜头、多功能热像仪、个性化集成光电系统与解决方案，公司产品可广泛应用于人工智能、半导体、新材料、新能源、医疗检测、高端科学仪器、大科学装置、户外夜视、工业测温、机器视觉、物联网、环境保护、无人机载荷、自动驾驶等领域。光智科技是全球少数打通红外产业链的平台型企业，公司通过持续的技术创新，建立了丰富的产品矩阵，不断拓展红外技术应用场景，以更低的成本为客户创造价值。

**公司官网：** www.votinfrared.com

**主营业务：** 主营业务:高性能铝合金材料及机加工产品的研发,生产和销售;按照业务类别的不同,公司的主营业务可分为制造类业务和贸易类业务,同时有少量的受托加工业务.公司产品主要包括制造类产品和贸易类产品.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;功能玻璃和新型光学材料销售;表面功能材料销售;稀土功能材料销售;金属基复合材料和陶瓷基复合材料销售;金属材料销售;高纯元素及化合物销售;仪器仪表销售;电子元器件与机电组件设备销售;机械设备销售;机械零件,零部件销售;机械电气设备销售;模具销售;销售代理;货物进出口;技术进出口;金属材料制造;有色金属合金制造;金属加工机械制造;锻件及粉末冶金制品制造;机械零件,零部件加工;淬火加工;模具制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [奥来德](/A股/公司/奥来德.md)

**公司名称：** 奥来德

**TS 代码：** 688378.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 6 月，跨长春及上海两地布局，是一家专业从事有机电致发光材料(OLED 材料)及新型显示产业核心设备的自主研发、规模生产、销售和服务于一体的高新技术企业。公司秉承“海纳百川”的用人理念，汇聚了来自世界多国的 OLED 领域专业人才。一举夺得“中国新型显示产业链发展贡献奖？特殊贡献奖”、“中国新型显示产业链发展贡献奖？卓越贡献奖”、“制造业单项冠军培育企业”(2017 年-2019 年、2020 年-2022 年)、“第 47 届日内瓦国际发明展金奖”等多项奖项及殊荣。公司先后承担科技部的 863 项目以及国家重点研发计划项目，发改委技术改造项目以及高新技术产业化项目，工信部的工业强基(高质量发展)项目等国家级项目二十余项，承担省级、市级重点高技术科研及产业化项目数十项。公司于 2020 年 9 月 3 日正式登陆上交所科创板，成为吉林省首家科创板上市企业。在有机发光材料方面，公司是国内少数可以自主生产有机发光材料终端材料的公司，是行业内技术先进的 OLED 有机材料制造商。公司生产的 OLED 材料已批量供应国内各大知名平板显示厂家。在蒸发源设备领域中，公司更是打破了国外的技术壁垒，取得了核心技术话语权，成功实现该核心组件的自主研发、产业化和进口替代。

**公司官网：** www.jl-oled.com

**主营业务：** 主要从事 OLED 产业链上游环节中的有机发光材料的终端材料与蒸发源设备的研发,制造,销售及售后技术服务公司产品主要分为 OLED 中间体,OLED 粗品,OLED 升华品.

**经营范围：** 光电材料及其相关产品研究开发,生产,销售及售后技术服务;销售机械设备(以上各项国家法律法规禁止的不得经营;应经专项审批的项目未获批准之前不得经营)

## [戈碧迦](/A股/公司/戈碧迦.md)

**公司名称：** 戈碧迦

**TS 代码：** 920438.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为光学玻璃和高端水晶工艺玻璃的研发、生产与销售。作为专业生产、研发光学玻璃和工艺玻璃的企业，公司在立足现有技术和主导产品的基础上，着眼未来市场开发和技术应用，将产品多元化、技术尖端化、市场全球化确定为公司发展的大方向，把研发生产冕牌系列、火石系列、镧系等新材料高科技领域光学玻璃确定为近期目标，并逐步向光电高科技产品衍生发展。公司主要产品广泛应用于潜望镜、安防镜头、照相机、望远镜、DVD、手机面板、背投电视、数字电视、枪瞄、显微镜、水平仪等领域，其作为下游产品的核心元件，具有信息采集、传输、存储、转化、显示等关键功能。

**公司官网：** www.gbjgd.com

**主营业务：** 光学玻璃和特种功能玻璃

**经营范围：** 光电科技开发;光学玻璃研发;汽车 LED 前照灯及相关配件,汽车配件,车载元器件,眼镜片毛坯,工艺玻璃,特种玻璃,水晶玻璃及压型件研发,制售;玻璃制品,工艺美术品(象牙,犀角及其制品除外),五金交电,机械设备,电子产品,灯具,纺织品,化工产品及原料(不含危险爆炸化学品及国家限制经营的品种)销售;国家允许的实业投资;水晶工艺品出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
