---
title: 其他酒类
createTime: 2025/12/04 14:36:59
permalink: /ks/ett1nkwg/
---

## [\*ST 椰岛](/A股/公司/*ST椰岛.md)

**公司名称：** \*ST 椰岛

**TS 代码：** 600238.SH

**公司简介：** 公司前身为国营海口市酒厂，1953 年建厂，1993 年完成股份制改制，是一家以保健酒、白酒产业为核心，涉及食品、饮料、贸易、投资、文旅、地产等多个领域的大型国资实控上市企业集团、高新技术企业，为中国保健酒上市公司。公司总部位于中国最大的自由贸易试验区、中国特色自由贸易港核心区海南海口，公司始终秉持“用制药的标准酿酒”的宗旨，主营产品椰岛鹿龟酒历史悠久，文化底蕴深厚，作为一款严格按照 GMP 标准生产的保健酒产品，深受消费者喜爱，其酿泡技艺入选海南省非物质文化遗产名录。公司旗下椰岛海王酒、海口大曲、椰岛原浆、椰岛海酱、椰岛粮酱等亦广获赞誉。公司将与海南自贸港建设同向同行、同心同力，以“传承中华养生智慧，共创健康中国”为使命，坚持大健康产业的发展方向，勇立潮头、谱写新篇，致力于成为世界一流的健康消费品综合运营服务商，缔造百年椰岛。

**公司官网：** www.yedao.com

**主营业务：** 主要业务:酒类,贸易,淀粉,油类,特色食品饮料,房地产开发,其他.

**经营范围：** 酒制品生产;酒类经营;食品生产;食品销售;粮食加工食品生产;保健食品生产;饮料生产;食品互联网销售;保健食品(预包装)销售;食品销售(仅销售预包装食品);食用农产品批发;农副产品销售;旅游业务;酒店管理;土地使用权租赁;机械设备租赁;住房租赁;非居住房地产租赁;货物进出口;咨询策划服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;品牌管理;供应链管理服务;企业管理;销售代理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## 胜景山河(IPO 终止)

公司状态异常。

## [百润股份](/A股/公司/百润股份.md)

**公司名称：** 百润股份

**TS 代码：** 002568.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1997 年 6 月，经中国证监会批准，2011 年 3 月在深圳证券交易所上市，总部坐落于上海市浦东新区康桥工业园区。公司从香精香料业务开始，阶段性确立了“香精+预调鸡尾酒”的双主营业务模式，战略性发展烈酒业务，形成香精香料业务、预调鸡尾酒业务和烈酒业务三大业务板块，拥有上海、天津、成都、佛山等地的四个生产基地。公司旗下包括上海百润香精香料有限公司、上海巴克斯酒业有限公司、上海锐澳酒业营销有限公司、上海崃州酒业有限公司等二十多家子(分)公司。公司以香精香料为源头、以预调鸡尾酒为主营、以烈酒为未来的三大业务板块，各板块有机结合，形成独特的全产业链优势和新的核心竞争力，建立更加稳定可靠的共生价值体系，创领消费潮流。公司以产品和服务创新为核心，借助资本市场的创新平台，致力于发展成为一个世界级的酒精饮料产业集团。

**公司官网：** www.bairun.net

**主营业务：** 主要从事食用香精和烟用香精产品的研究,开发,生产与销售业务.主要产品为食用香精和烟用香精两大类千余种香精产品,是乳品,饮料,糖果,烘焙,冰品,肉制品,调味品和烟草等行业产品的重要配套原料.

**经营范围：** 香精香料的制造加工.香精香料化工原料及产品批发零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业.企业管理,投资与资产管理(涉及行政许可的,凭许可证经营).

## [威龙股份](/A股/公司/威龙股份.md)

**公司名称：** 威龙股份

**TS 代码：** 603779.SH

**公司简介：** 公司是中国 A 股主板上市公司、中国葡萄酒行业前三强、中国有机葡萄酒倡导者、中国生态葡萄酒践行者，荣获国家科技进步奖，承担国家科技部星火计划重点项目。世界葡萄酒的黄金定律是，“七分原料，三分工艺”。为了不断提升葡萄原料品质，四十多年来，威龙全产业链布局，大力发展以品质为导向的自有基地，在山东龙口、甘肃武威、新疆霍尔果斯、澳洲墨累达令，建有规模庞大、风土各异的全球四大庄园，为酿制高品质葡萄酒打下了坚实的原料基础。同时，威龙国际大师团队，将旧世界传统工艺与新世界创新技术不断融合优化，引进德国、意大利、美国等国家的先进酿酒设备，充分保证每滴威龙葡萄酒的臻美品质。威龙葡萄酒荣获素有“世界葡萄酒界奥斯卡”之称的比利时布鲁塞尔国际葡萄酒大奖赛金奖，德国帕耳国际葡萄酒大赛大金奖，横扫世界各大知名葡萄酒盲品大赛，斩获 100 多项国际大奖。威龙葡萄酒荣登首届中拉 21 国农业部长论坛、中国制造业高峰论坛等诸多国宴；牵手联合国，成为“世界地理信息大会合作伙伴”；与亚组委合作，荣膺“第 19 届杭州亚运会官方指定红酒”。全国博士后创新创业大赛战略合作伙伴。聘请世界冠军、奥运冠军马琳先生，担任品牌形象大使。

**公司官网：** www.weilong.com

**主营业务：** 主营业务为酿酒葡萄种植,葡萄酒生产及销售,主要产品有传统干红/干白葡萄酒,有机干红/干白葡萄酒,以及 2014 年推出的威龙传奇葡萄白酒等系列产品.

**经营范围：** 葡萄酒及果酒,其他酒的加工销售;日用百货,土畜产品(不含烟花爆竹),五金建材,钢材,包装材料及制品的销售;以自有资金对食品行业进行投资(未经金融监管部门批准,不得从事吸收存款,融资担保,代客理财等金融业务);仓储服务(不含危险化学品);普通货运;自有房屋租赁;货物及技术进出口.(不含国家限制,禁止类项目;依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [张裕 A](/A股/公司/张裕A.md)

**公司名称：** 张裕 A

**TS 代码：** 000869.SZ

**公司简介：** 公司是 1997 年在深圳证券交易所上市的公众公司，其前身是张弼士先生于 1892 年创立的“张裕葡萄酿酒公司”。公司开创了中国工业化生产葡萄酒的历史，成为“中国葡萄酒产业发祥地”。2002 年，公司在中国率先引入“酒庄”概念，先后在烟台、辽宁、北京、宁夏、陕西、新疆六大优质产区建成 8 大酒庄。随后，公司加速全球布局，陆续在法国、西班牙、智利、澳大利亚收购 6 大酒庄。经过 130 多年的发展，公司已在全球布局 14 座专业化酒庄，覆盖全球重要葡萄酒生产国，拥有 25 万亩葡萄园，成为全球葡萄酒领域布局最广、最深的企业，旗下产品畅销全球 80 多个国家。在全球权威品牌价值评估机构 BrandFinance 发布的“2024 全球最强葡萄酒&香槟品牌”榜单上，公司以 81.5 分的最高分成为第一名(2023 年榜单中公司同样以 83.2 分位居第一)。公司主要产品有葡萄酒、白兰地等系列产品百余个品种，目前酒类产品年生产能力达 60 余万吨，畅销全国，并远销香港、东南亚、欧洲和美国等 20 多个国家和地区。公司产品分为葡萄酒和白兰地两大系列，其中葡萄酒主要有张裕、解百纳、爱斐堡、龙谕、黄金冰谷、醉诗仙、味美思、瑞那、巴保男爵、多名利、爱欧、歌浓和魔狮等品牌；白兰地主要有可雅、醴泉、迷霓、派格尔、富郎多等品牌。

**公司官网：** www.changyu.com.cn

**主营业务：** 主要产品:葡萄酒,白兰地.

**经营范围：** 葡萄酒及果酒(原酒,加工灌装)生产;其他酒(其他蒸馏酒,配制酒其他配制酒)生产(以上项目有效期限以许可证为准);包装材料,酿酒机械的生产,加工,销售;备案范围进出口贸易(凭备案证经营);仓储服务(不含危险品);以自有资金对外投资;包装设计;房屋出租活动;葡萄种植,收购;旅游资源开发(不含旅游业).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [古越龙山](/A股/公司/古越龙山.md)

**公司名称：** 古越龙山

**TS 代码：** 600059.SH

**公司简介：** 公司位于享有“中国黄酒之都”美誉的浙江省绍兴市，专注于黄酒的生产、销售与研发，主业黄酒年产量达 3 万吨。旗下拥有古越龙山、女儿红、状元红、沈永和、鉴湖牌等知名绍兴黄酒品牌，其中“古越龙山”集中国驰名商标、国家地理标志产品、钓鱼台国宾馆国宴专用黄酒于一身，成为中国黄酒行业标志性符号，少量果酒、白酒等产品线齐头并进、蓬勃发展。公司秉承“守正创新开放开拓”发展理念，致力于传承独有的黄酒文化、鉴湖水系、特选糯稻品系和传统酿制工艺，以工匠精神精益酿造美酒。通过市场导向、消费体验、健康与风味导向寻求创新发展，将社会责任融入企业生产和决策全过程，助力黄酒价值回归。目前，公司产品遍及全国，并远销日本、东南亚、欧美等 40 多个国家和地区，赢得消费者认可，进一步推动企业及黄酒行业稳中求进、以进促稳的高质量发展态势。

**公司官网：** www.shaoxingwine.com.cn

**主营业务：** 主要产品:绍兴加饭酒,绍兴元红酒,绍兴香雪酒,绍兴善酿酒和绍兴花雕酒等.

**经营范围：** 黄酒,白酒,饮料,食用酒精(不含化学危险品),调味料(液体),副食品及食品原辅料,玻璃制品的技术开发;玻璃制品的制造,销售;经营本企业或成员企业自产产品及相关技术出口业务;经营本企业或本企业成员企业生产科研所需原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件等商品及相关技术的进口业务;承办中外合资经营,合作生产及开展“三来一补”业务;房屋租赁,汽车租赁,机器设备租赁;建筑陶瓷制品的销售,卫生陶瓷制品销售,特种陶瓷制品销售.(上述经营范围不含国家法律法规规定禁止,限制和许可经营的项目.)

## [中信尼雅](/A股/公司/中信尼雅.md)

**公司名称：** 中信尼雅

**TS 代码：** 600084.SH

**公司简介：** 公司隶属于中信国安实业集团有限公司，是一家集种植、生产、贸易、科研、销售为一体的专业化葡萄酒上市公司，拥有尼雅、西域、新天等多个国内知名葡萄酒品牌。公司以“倡导产地生态消费，引领品质生活”为理念，拥有新疆天山北麓和伊犁河谷两大得天独厚的原生态葡萄种植产区，分别在玛纳斯、阜康、石河子、霍尔果斯及烟台设有五大生产厂，全套引进法国、意大利先进的葡萄酒酿造设备，拥有 4 个国家级科研平台，7 个省级葡萄酒科研中心。获评中国首个葡萄酒小产区、国内葡萄酒行业第一个“国家绿色工厂”称号，荣获新疆维吾尔自治区人民政府质量奖等，在国内外葡萄酒大赛中获得近 500 项大奖，以品质实力展现中国葡萄酒在国际舞台上的品牌力量。公司始终立足葡萄酒特色产业，践行国家乡村振兴使命，以自主创新推动中国葡萄酒产业高质量发展，致力于成为“新消费趋势的推动者，中国葡萄酒行业的领军者”，为建设一流的葡萄酒企业而努力奋斗。

**公司官网：** www.citicwine.com

**主营业务：** 主营业务:葡萄酒生产销售.

**经营范围：** 许可经营项目:葡萄酒的生产;一般经营项目:葡萄酒的销售;葡萄种植;农业开发;货物及技术的进出口经营;五金交电产品,化工原料,机电产品,仪器仪表,日用百货,办公用品,工艺美术品,农畜产品的销售;农业种植;家畜养殖;房屋租赁.

## [莫高股份](/A股/公司/莫高股份.md)

**公司名称：** 莫高股份

**TS 代码：** 600543.SH

**公司简介：** 公司是农业产业化国家重点龙头企业、甘肃省农业产业化重点龙头企业。公司主营业务为葡萄种植及葡萄酒生产销售，葡萄酒生产基地位于甘肃武威，始建于 1981 年。目前，公司在甘肃武威建成万亩酿酒葡萄种植基地的莫高庄园和莫高生态酒堡，在兰州建成集展示、品鉴、参观、旅游、文化培训为一体的莫高国际酒庄，在北京、深圳、西安、兰州等地建成集展示、品鉴、消费、文化功能为一体的莫高城市酒堡。莫高葡萄酒荣获“2024 年度华樽杯中国文化传承典范葡萄酒品牌”、“2024 年度华樽杯中国葡萄酒设计优胜品牌”、“2024 年度华樽杯十大国际发展潜力葡萄酒品牌”三大奖项。公司药品产业主要产品为复方甘草片和复方甘草口服溶液，相关生产工艺成熟，市场稳定。莫高股份制药厂是中国麻醉药品协会理事单位，也是甘肃省药监局指定的盐酸美沙酮口服液定点生产厂家。

**公司官网：** www.mogao.com

**主营业务：** 主要产品为大麦芽,葡萄及葡萄酒,甘草系列产品.

**经营范围：** 莫高系列葡萄酒类生产,批发(含电子商务,互联网平台销售);葡萄原料,脱毒苗木,种条的繁育,销售;化学药品,原料药及制剂,中药制剂(仅限分支机构生产经营);啤酒原料,花卉林木,农作物种子,饲草的种植,加工,中草药种植,畜牧养殖及畜产品加工,农业科技开发,咨询服务,培训,农副产品(含粮食购销)及加工机械的批发零售.自有房屋场地租赁,物业管理,停车场经营管理.自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定或禁止的除外),进料加工和“三来一补”,对口贸易,转口贸易.

## [金枫酒业](/A股/公司/金枫酒业.md)

**公司名称：** 金枫酒业

**TS 代码：** 600616.SH

**公司简介：** 公司是光明食品(集团)旗下酒业发展战略的重要承担者，是一家具有长三角跨区域布局的黄酒企业，拥有江、浙、沪三地多元酿造基地，拥有 80 余年历史和丰富酿造经验。公司是国内率先实现传统黄酒工业化生产的企业，研发能力、酿造工艺、技术装备等均处于行业领先水平。公司曾荣获上海市“文明单位”、上海市“五星级诚信创建企业”、“国家技术创新示范企业”等荣誉称号，旗下生产基地在行业内率先实现 ISO9001 质量管理体系、HACCP 食品安全管理体系、ISO14001 环境管理体系和 OHSAS18001 职业健康安全管理体系“四合一”体系全覆盖。是光明食品(集团)旗下酒业发展战略的重要承担者，是一家具有长三角跨区域布局的黄酒企业，拥有江、浙、沪三地多元酿造基地，拥有 80 余年历史和丰富酿造经验。公司旗下拥有“石库门”、“和”、“金色年华”、“金枫”、“侬好”、“惠泉”、“锡山”、“白塔”等多个知名黄酒品牌。1982 年，中华老字号“金枫”品牌诞生；1997 年“和”酒品牌及 2001 年“石库门”品牌的诞生，代表了黄酒行业发展史上的第三个里程碑。

**公司官网：** www.jinfengwine.com

**主营业务：** 主营业务范围为食品销售管理(非实物方式),酒,仓储货运,租赁(房屋,场地),市外经贸委批准的出口业务等.

**经营范围：** 许可项目:酒类经营;道路货物运输(不含危险货物);食品进出口.(依法须批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以有关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品经营(销售预包装食品),普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);非居住房地产租赁;住房租赁;土地使用权租赁;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [会稽山](/A股/公司/会稽山.md)

**公司名称：** 会稽山

**TS 代码：** 601579.SH

**公司简介：** 公司是专注酿造黄酒的企业，主营黄酒的生产、销售和研发。会稽山牌绍兴酒被北京人民大会堂指定为国宴专用黄酒。公司“传统绍兴酒酿造工艺及配方”被列为国家秘密技术项目。公司通过了 QS 认证、ISO9001 质量管理体系、ISO14001 环保管理体系认证、HACCP 食品安全管理体系、保健食品 GMP 等相关认证。公司是中国黄酒业中少数集“中国驰名商标”、“中华老字号”、“国家地理标志保护产品”三大荣誉于一身的企业之一；拥有多位国家级酒类专家、评委，也是参与制定《黄酒国家标准》、《绍兴黄酒国家标准》的少数企业之一。公司先后获得部、省、市、县各类科技进步奖等各类奖项，以及全国、省、市级 QC 成果奖。未来，公司将继续传承中国黄酒传统酿造技艺和会稽山 270 多年酿造绍兴酒的悠久历史和经验，以现代高新科技和生物工程技术改造提升传统产业，持续创新，专注酿造高品质黄酒，坚持市场导向、品牌提升和资本运作相结合，打造中国黄酒标杆企业。

**公司官网：** www.kuaijishanwine.com

**主营业务：** 公司主营绍兴黄酒,黄酒的生产,销售和研发,货物进出口业务;仓储服务(不含危险品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

**经营范围：** 许可项目:酒制品生产;调味品生产;食品生产;食品销售;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:食品进出口;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);食品互联网销售(仅销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).
