---
title: 啤酒
createTime: 2025/12/04 14:36:53
permalink: /ks/0jt4syql/
---

## [青岛啤酒](/A股/公司/青岛啤酒.md)

**公司名称：** 青岛啤酒

**TS 代码：** 600600.SH

**公司简介：** 公司经营范围是啤酒制造、销售以及与之相关的业务。目前公司在国内拥有 62 家全资和控股的啤酒生产企业，及 2 家联营及合营啤酒生产企业，分布于全国 20 个省、直辖市、自治区，规模和市场份额居国内啤酒行业领先地位。其生产的青岛啤酒为国际市场上最具知名度的中国品牌，已行销世界 100 个国家和地区。目前，青岛啤酒远销美国、加拿大、英国、法国、德国、意大利、澳大利亚、韩国、日本、丹麦、俄罗斯等世界 90 多个国家和区域。全球啤酒行业权威报告 Barth Report 依据产量排名，青岛啤酒为世界第五大啤酒厂商。

**公司官网：** www.tsingtao.com.cn

**主营业务：** 主要产品:啤酒.

**经营范围：** 生产啤酒;预包装食品销售;生产饮料,威士忌,蒸馏酒.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [重庆啤酒](/A股/公司/重庆啤酒.md)

**公司名称：** 重庆啤酒

**TS 代码：** 600132.SH

**公司简介：** 公司是全球三大啤酒公司之一丹麦嘉士伯集团成员，也是嘉士伯在中国经营啤酒资产的唯一平台。公司前身为重庆啤酒厂，成立于 1958 年。1997 年，公司在上海证券交易所挂牌上市，成为中国国内为数不多的上市啤酒公司之一。通过多次股权收购，嘉士伯在公司的持股比例于 2013 年底达到 60%，成为公司的绝对控股大股东。2020 年，嘉士伯履行承诺，完成重大资产重组，将嘉士伯在中国控制的啤酒资产注入公司。

**公司官网：** www.carlsbergchina.com.cn

**主营业务：** 主要产品:啤酒.

**经营范围：** 啤酒,非酒精饮料(限制类除外)的生产,销售;啤酒设备,包装物,原辅材料的生产,销售.

## [燕京啤酒](/A股/公司/燕京啤酒.md)

**公司名称：** 燕京啤酒

**TS 代码：** 000729.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1980 年，1993 年组建集团，1997 年 7 月在深圳证券交易所上市。公司主营业务为啤酒、水、啤酒原料、饮料、酵母、饲料等产品的制造和销售。公司为中国最大啤酒企业集团之一，旗下拥有直接或间接控股子公司 60 家，遍布全国 18 个省市。公司在发展中开创了具有燕京特色的经营模式，形成了以市场优势、产品优势、品牌优势、管理和技术优势为主要内容的核心竞争力，为中国民族啤酒工业的发展做出了贡献。作为民族啤酒工业的领军企业，公司在长期的发展过程中始终坚持“质量就是生命”，将企业的工匠文化厚植于每一滴啤酒当中，坚持进行产品结构调整，持续扩大中高档酒占比、优化产品结构、增强竞争力，通过强大品牌、夯实渠道、培育客户、深耕市场、精实运营五大发展路径，不断提升公司运营效果，实现产品升级、市场升级和管理升级。“十四五”时期，公司制定并实施了燕京啤酒的“十四五”发展规划，紧扣“高质量发展”这一主题，以“二次创业，复兴燕京”为主基调，秉承“为生活酿造美好”的使命，以供给侧结构性改革为主线，着力发展新质生产力，深化卓越管理体系建设、实施供应链转型升级、加快推进数字化转型、建立全新研发体系、推进绿色低碳发展，实现更高效、更可持续、更和谐的增长。

**公司官网：** www.yanjing.com.cn

**主营业务：** 主营业务:生产和销售啤酒.

**经营范围：** 酒制品生产,饮料生产,饲料生产,食品生产,塑料制品制造,塑料包装箱及容器制造,餐饮服务,道路货物运输(不含危险货物),酒类经营,食品销售,食品销售(仅销售预包装食品),畜牧渔业饲料销售,饲料原料销售,塑料制品销售,管道运输设备销售,电气设备销售,金属制品销售,五金产品批发,保温材料销售,建筑材料销售,日用百货销售,日用品销售,日用品批发,食品添加剂销售,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务),进出口代理,货物进出口,食品进出口,技术进出口国内贸易代理,商标代理,销售代理,纸制品销售,纸和纸板容器制造,出版物印刷,办公服务,印刷品装订服务,文件,资料等其他印刷品印刷,包装装潢印刷品印刷,非居住房地产租赁.

## [ST 西发](/A股/公司/ST西发.md)

**公司名称：** ST 西发

**TS 代码：** 000752.SZ

**公司简介：** 公司是 1996 年 12 月 16 日经西藏自治区人民政府以藏政函(1996)第 53 号文批准,以西藏拉萨啤酒有限责任公司为主体,联合西藏明珠股份有限公司、西藏自治区矿业发展总公司、四川英达资讯信息公司、圣地亚(食品)有限公司四家共同作为发起人并向社会公众募集设立的股份有限公司。公司主营啤酒的生产与销售，公司拥有的“拉萨啤酒”系西藏本土品牌，在西藏自治区具有较大的品牌影响力和知名度。公司主营品牌“拉萨啤酒”入选拉萨老字号，具有悠久的品牌历史。拉萨啤酒系列产品是以优质麦芽、泉水、啤酒花为原料，利用西藏“水质纯净、无工业污染、原料上乘”三大自然优势和传统酿制，酒体清澈透明，泡沫洁白细腻、持久挂杯、口感纯正。公司以拉萨啤酒为主要业务平台，西藏地区独特的自然资源为公司生产制造高品质的、绿色无污染的西藏泉水酿造啤酒提供了有利条件，通过辐射西藏地区的销售体系，实现拉萨啤酒在西藏区域内的市场优势地位。公司利用 30 多年的的酿造技术，进行市场调研及新品研究，公司现有的啤酒生产线采用国外高端进口设备，灌装封口一体机拥有全国首台高速灌装机专利，近几年，公司在立足于西藏区域较为成熟的销售体系基础上，建立并不断完善覆盖西藏区域外的经销网络，强化市场推广及品牌营销，巩固提高现有市场的优势地位和新市场的占有率。

**公司官网：** 000752.com/sy

**主营业务：** 主要产品:啤酒.

**经营范围：** 啤酒(熟啤酒)生产;国内及进出口贸易;饲料,养殖业,藏红花系列产品开发;高新技术产业,现代农业,新能源,生态环保,新一代信息产业技术的开发,转让,咨询,服务;电子商务(不含电信,银行,金融的延伸业务);人工智能开发与应用;相关产业高端装备及智能制造;实业投资,创业投资(不直接从事以上经营业务);企业管理服务;场地租赁,房屋租赁,物业管理.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.】

## [\*ST 兰黄](/A股/公司/*ST兰黄.md)

**公司名称：** \*ST 兰黄

**TS 代码：** 000929.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1993 年 12 月，是甘肃省最早设立的股份制企业之一，同时也是目前兰州市属企业唯一一家国内 A 股上市公司。公司是一家区域性品牌啤酒生产企业，主要从事“黄河”、“青海湖”双品牌系列啤酒和“黄河”系列麦芽等产品的生产和销售，啤酒和麦芽的产销占到全部主营业务 90%以上。公司啤酒产品主要在甘肃、青海等西北市场销售，主要竞争对手为雪花、青岛等一线品牌啤酒。公司主营业务属于技术成熟的传统行业。多年来，公司致力于依托良好的产品品质和较强的研发能力来提升“黄河”与“青海湖”双品牌的品牌影响力，通过加大营销投入与策略创新，不断巩固与拓展销售渠道。公司依托较强的新品研发能力，凭借中国驰名商标“黄河”系列产品和新近推出的“青海湖”品牌系列新品以及良好的产品质量，在西北，特别是甘肃、青海、宁夏三省啤酒市场占据一定的的市场份额。

**公司官网：** www.yellowriver.net.cn

**主营业务：** 主要产品:啤酒,麦芽,饮料.

**经营范围：** 许可项目:酒制品生产;酒类经营;饮料生产;食品生产;食品销售;食品互联网销售;餐饮服务;牲畜饲养(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:谷物种植;谷物销售;餐饮管理;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;金属包装容器及材料制造;再生资源回收(除生产性废旧金属);以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;租赁服务(不含许可类租赁服务);非居住房地产租赁;货物进出口;食品进出口;食品互联网销售(仅销售预包装食品)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [惠泉啤酒](/A股/公司/惠泉啤酒.md)

**公司名称：** 惠泉啤酒

**TS 代码：** 600573.SH

**公司简介：** 公司是福建省唯一的啤酒 A 股上市公司。2003 年 2 月 26 日,公司在上海证券交易所公开发行 A 股 6300 万股,并正式挂牌上市,成为全国行业第六家上市公司。2004 年 3 月 31 日,北京燕京啤酒股份有限公司受让国有资产股份,成为惠泉啤酒集团股份有限公司的第一大股东,公司于当年更名为福建省燕京惠泉啤酒股份有限公司。公司依靠科技创新,专注品质提升,推动企业发展。先后开发销售的主导产品有惠泉精品、惠泉国宴、惠泉纯生、惠泉一麦、惠泉欧骑士、惠泉黑爵士和惠泉鲜啤、惠泉 1983、老惠泉等几大系列产品,囊括瓶装、易拉罐装等包装形式和多种包装规格,形成了惠泉啤酒丰富系列,受到消费者的广泛好评,获得了良好的市场效应。公司先后获“中国食品工业名牌产品”、“全国啤酒行业优质产品”、“福建省名牌产品”、“中国驰名商标”、“中国名牌产品”、“全国食品工业优秀龙头食品企业”等称号,公司是“国家高新技术企业”。

**公司官网：** www.hqbeer.com

**主营业务：** 啤酒.

**经营范围：** 酒,饮料的制造;酒,饮料,纸制品,玻璃啤酒瓶,金属包装容器,米,啤酒麦芽的销售;酒,饮料的技术开发,咨询;普通货物道路运输;房屋租赁;会议及展览服务;对外贸易.

## [珠江啤酒](/A股/公司/珠江啤酒.md)

**公司名称：** 珠江啤酒

**TS 代码：** 002461.SZ

**公司简介：** 公司是一家以啤酒酿造产业和啤酒文化产业“双主业”协同发展、包装产业配套发展的大型现代化国有控股企业，2010 年，在深交所上市。公司持续深化与慕尼黑工业大学、中国食品发酵工业研究院等合作，加强博士后工作站建设。培育下属企业创新平台，7 家企业获省级专精特新中小企业认定。“珠江啤酒-南越虎尊”获 2022 年度中国酒业协会“青酌奖”酒类新品奖，11°P 珠江识叹获“2022 年度粤酒新锐产品”奖、2023 传统发酵食品创新大赛铜奖，雪堡精酿啤酒(鸭屎香茶酿皮尔森)获 CBC 中国国际啤酒挑战赛三星天禄奖，珠江纯生 1997 获比利时布鲁塞尔啤酒挑战赛铜奖、广东省食品行业名牌产品，珠江原浆啤酒(马口铁罐装)获广东省食品行业优秀新产品一等奖。公司 20 多项技术填补国内空白，率先研制推出我国第一瓶纯生啤酒和白啤酒，是全国轻工行业先进集体、中国酿酒行业十强企业。荣获全国文明单位、国家环境友好企业、广东省先进基层党组织等殊荣，品牌价值位列中国百强，享有“南有珠江”美誉。

**公司官网：** www.zhujiangbeer.com

**主营业务：** 主营业务为啤酒的生产与销售.主要产品为珠江品牌系列啤酒.

**经营范围：** 啤酒制造;茶饮料及其他饮料制造;生物技术咨询,交流服务;生物技术开发服务;生物技术转让服务;饲料零售;饲料批发;装卸搬运;会议及展览服务;销售本公司生产的产品;餐饮管理;预包装食品批发;预包装食品零售;在国家允许外商投资的领域依法进行投资;企业自有资金投资;房地产开发经营(主题公园,别墅除外)(国家法律法规禁止经营的项目除外;涉及许可经营的产品需取得许可证后方可经营).
