---
title: 其他种植业
createTime: 2025/11/26 16:59:32
permalink: /ks/5xagypkn/
---

## [新农开发](/A股/公司/新农开发.md)

**公司名称：** 新农开发

**TS 代码：** 600359.SH

**公司简介：** 公司是一家以棉花种植及加工为基础，集棉浆化纤、畜牧乳业、甘草制药、房地产开发为一体的上市公司，是国家级商品棉生产基地、国家良种奶牛养殖示范基地和全国最大的甘草浸膏生产基地，主要产品有“新农牌”棉花、棉纺织品、棉浆化纤制品、乳制品、甘草制品、节水器材等，产品远销日本、美国、德国等众多国家，发展前景非常广阔。近年来，公司分别被国家农业部、科技部认定为“农业产业化国家重点龙头企业”、“国家第一批龙头企业技术创新中心”，并先后荣获“全国优秀企业”、“新疆最具有成长力企业前十强”等荣誉称号。

**公司官网：** www.xnkf.com

**主营业务：** 主要产品:棉花.

**经营范围：** 农业种植;牧渔养殖;农产品,畜产品的生产,加工及销售;农业机械制造及修理;塑料制品,皮革制品的销售,培训机构.自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).棉纺织品的生产,销售.

## [亚盛集团](/A股/公司/亚盛集团.md)

**公司名称：** 亚盛集团

**TS 代码：** 600108.SH

**公司简介：** 公司是一家以丰富的土地资源为基础，集农资服务、农作物种植、农产品加工、农业技术研发、商贸流通为一体的大型现代农业企业集团。主要种植经营啤酒花、马铃薯、牧草、果品、药材、食葵、辣椒、枸杞、香辛料等初级农产品和加工产品，以及生产经营节水灌溉设备。公司是首届中国企业形象 AAA 级单位；先后被科技部认定为“国家火炬计划重点高新技术企业”、“甘肃省高新技术企业”，被农业部、财政部等九部委确定为“国家农业产业化重点龙头企业”、“农产品加工企业技术创新机构”；是中国农业大学有机农业技术研究中心和中国有机农业产业发展联盟甘肃分中心。

**公司官网：** www.yasheng.com.cn

**主营业务：** 主要产品:印染,农业,贸易,化工等.

**经营范围：** 许可项目：主要农作物种子生产；农作物种子经营；食品销售；食品生产；动物饲养；水产养殖；农作物种子进出口；林木种子进出口；酒类经营；酒制品生产；农药零售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；农产品的生产、销售、加工、运输、贮藏及其他相关服务；水果种植；香料作物种植；豆类种植；棉花种植；油料种植；蔬菜种植；谷物种植；坚果种植；糖料作物种植；薯类种植；中草药种植；草种植；非主要农作物种子生产；货物进出口；食品进出口；农副产品销售；水产品零售；肥料销售；非食用植物油销售；畜牧渔业饲料销售；互联网销售(除销售需要许可的商品)；农用薄膜销售；树木种植经营；初级农产品收购；农林牧副渔业专业机械的制造；灌溉服务；非居住房地产租赁。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新赛股份](/A股/公司/新赛股份.md)

**公司名称：** 新赛股份

**TS 代码：** 600540.SH

**公司简介：** 公司地处新疆，是一家主要从事农业高新技术产品研究与开发的高新技术企业和国家级农业产业化重点龙头企业。公司以棉业、种业、油脂、木业的产业化经营为主营业务，主要产品为棉花、油脂和种子等，棉花方面拥有棉花新品种“新陆早 12 号”和“9456D”选育技术。油脂方面拥有“羚羊唛”牌葵花籽油、大豆油、红花籽油等产品，且获得“中国放心食品信誉品牌”。此外，公司与上海中油企业集团有限公司达成共识，在新赛油脂公司建造一座综合年产量达 5 万吨的生物柴油生产基地。

**公司官网：** www.xinsai.com.cn

**主营业务：** 主要产品:棉花,棉种.

**经营范围：** 棉花加工(仅限分支机构经营);农作物种子生产及销售(仅限分支机构经营);农作物种植;农业高新技术产品的研究及开发;农副产品(粮食收储,批发除外)的加工和销售;农业机械及配件的销售;水果,蔬菜的保鲜;针纺织品的生产,销售;农用节水设备的生产销售;皮棉经营;建材,地膜,五金交电产品,化工产品(国家有专项审批规定的产品除外)的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海南橡胶](/A股/公司/海南橡胶.md)

**公司名称：** 海南橡胶

**TS 代码：** 601118.SH

**公司简介：** 公司成立于 2005 年 3 月 31 日，2011 年 1 月 7 日在上海证券交易所挂牌上市，是中国资本市场唯一的天然橡胶全产业链上市公司，也是全球最大的集天然橡胶科研、种植、加工、贸易、金融一体化的跨国企业集团。公司立足国内庞大的市场需求，充分利用国内国际两个市场、两种资源，积极构建全球化的种植、加工和贸易格局。公司在全球范围内经营管理土地，其中胶园土地，约占全球橡胶种植面积的 2%；加工能力，约占全球产量的 17%；年加工量，约占全球产量的 9%；年销售贸易量，约占全球消费量的 27%，各项指标居行业首位。公司业务遍布美国、英国、泰国等全球 15 个国家。公司在天然橡胶种植、加工、管理、技术、销售、林木资源等方面，具有显著优势。公司拥有一流的天然橡胶种植园“种植-管理-养护-采割”技术。公司在高端天然橡胶研发、智能化割胶机器研发、加工环境保护、信息化技术应用等方面均处于国际与行业的领先水平。公司客户遍布全球，覆盖世界前十大轮胎厂，以 HeveaPRO 标准生产的天然橡胶产品广受赞誉，代表了公司对最高质量、社会责任和管理标准的承诺。“美联”“宝岛”“五指山”等品牌深受客户青睐，其中“美联”品牌是目前被中国乳胶制品行业广泛认可的第一品牌，“好舒福”品牌乳胶寝具定位中高端市场，客户好评率始终领先，橡胶木 FSC“零添加”产品成功进入全球最大家具家居用品企业供应链。新时代，新气象，新作为，公司作为世界领先的橡胶科技集团之一，将以科技创新和 ESG 为驱动，通过整合价值链和全球网络，以卓越的运营效率为行业创造未来，为投资者和客户创造更高价值，奋力打造具有全球影响力和核心竞争力的世界一流天然橡胶全产业链科技集团。

**公司官网：** www.hirub.cn

**主营业务：** 主营天然橡胶的种植,加工,销售,以及橡胶林木的采伐和销售.

**经营范围：** 橡胶作物种植,林产品采集,橡胶制品制造,橡胶制品销售,林木种子生产经营,水果种植,中草药种植,含油果种植,食用农产品初加工,非食用农产品初加工,食品销售,林业专业及辅助性活动,木材采运,木材加工,木材销售,木材收购,建筑用木料及木材组件加工,土地使用权租赁,土地整治服务,牲畜饲养,畜牧专业及辅助性活动,牲畜销售,水产养殖,渔业专业及辅助性活动,休闲观光活动,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),道路货物运输(不含危险货物),货物进出口,包装服务,在线数据处理与交易处理业务(经营电子商务),软件开发,肥料销售,通用设备制造(不含特种设备制造),住宿服务,建筑材料销售,代理记账,广告发布,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,新材料技术研发,工程和技术研究和试验发展,劳务服务(不含劳动派遣),租赁服务(不含许可类租赁服务),农业专业及辅助性活动,农业机械服务.

## [诺普信](/A股/公司/诺普信.md)

**公司名称：** 诺普信

**TS 代码：** 002215.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 9 月，2008 年 A 股上市，是一家以研发、生产、销售农业投入品并提供专业化综合农业服务的国家级高新技术企业。公司致力于植物保护及品质农业的产业链经营，致力于广大农民的增收致富，致力于保障农产品安全，促进环境改善和生态保护，从而成长为中国优秀的作物专业服务公司。经过多年的创新变革与探索实践，公司已逐步形成了“农资研产销、农业技术服务与现代特色作物产业链”等齐头并进的发展新格局。多年来，公司持续发扬工匠精神打磨研制高品质的农药制剂、植物营养等产品，使其保持全国的领先地位，并整合全球优质资源，多方位地满足农业种植的市场需求；同时面向各地渠道与优秀经销商深度融合，持续不断地向区域平台全方位赋能，打造出一个个区域性领先的农业综合服务平台。公司一以贯之打造业界强大的分销渠道和技术服务团队，塑造“诺普信”、“瑞德丰”、“标正”等著名农药品牌。

**公司官网：** www.noposion.com

**主营业务：** 农药制剂产品的研发,生产,销售及植保技术服务.产品包括杀虫剂,杀菌剂,除草剂等三大系列 324 个产品.

**经营范围：** 农化产品应用技术研究;农药销售;农药技术检测;农业技术开发,农业技术转让,农业技术服务,农业技术咨询;货物及技术进出口(以上不含法律,行政法规,国务院决定规定需要前置审计及禁止的项目);农药加工,复配(按国家石油和化学工业局农药生产批准证书办理).

## [宏辉果蔬](/A股/公司/宏辉果蔬.md)

**公司名称：** 宏辉果蔬

**TS 代码：** 603336.SH

**公司简介：** 公司于 2016 年 11 月 24 日在上交所成功挂牌，为农业产业化国家重点龙头企业。公司是一家专业农产品服务商，旗下拥有“宏辉果蔬”“宏辉食品”“猴子公社”“十八臻”“丰收哥”“香家门”等知名品牌，主营业务为果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送；速冻食品的研发生产、冷链仓储配送，成品代加工服务；食用油的调和加工灌装，成品代加工服务；冷冻肉类的调理加工、贸易等诸多领域。公司采用 GLOBALGAP、ISO22000(HACCP)、ISO9001 等国际质量体系，将产品质量与安全管理深入到食品产业链的各个环节，建立从源头到成品的全面质量管理系统，有效防控食品安全风险。同时，公司密切关注终端销售环节，打造行业口碑品牌，通过构建跨区域、多品类的产品组合以满足客户多元化需求，产品远销美国、加拿大、澳大利亚、中东、东南亚等国家及中国香港地区，得到国内外知名连锁超市和国际大型经销商客户的认可，并且成为京东自营、美团、拼多多、钱大妈、盒马生鲜、叮咚买菜等国内主流电商的重要供应商，优质的产品及完善的服务赢得了国内外客户的信赖。未来，公司将持续关注价值创造，深化产业一体化经营模式，增强可持续竞争力，打造可信赖的中国品牌，为中国制造贡献宏辉力量。

**公司官网：** www.greatsunfoods.com

**主营业务：** 主营业务:果蔬产品的种植管理,采后收购,产地预冷,冷冻仓储,预选分级,加工包装,冷链配送.主要产品包括约 46 个品类的水果,约 43 个品类的蔬菜以及部分品类的水产品,品种涵盖全国南北及进口的各式特色果蔬.

**经营范围：** 水果种植;蔬菜种植;新鲜水果批发;新鲜蔬菜批发;新鲜水果零售;新鲜蔬菜零售;初级农产品收购;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;食用农产品初加工;食用农产品批发;食用农产品零售;水产品收购;水产品批发;水产品零售;非食用农产品初加工;包装服务;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口;技术进出口;进出口代理;报关业务;运输货物打包服务;食品生产;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
