---
title: 种子
createTime: 2025/11/26 16:59:23
permalink: /ks/zxu0l5md/
---

## [隆平高科](/A股/公司/隆平高科.md)

**公司名称：** 隆平高科

**TS 代码：** 000998.SZ

**公司简介：** 公司 1999 年成立，2000 年上市，是由袁隆平院士作为主要发起人创建，以中信集团为第一大股东实控管理，湖南杂交水稻研究中心、北大荒集团作为重要国有股东单位，以及公司管理层、育种家和骨干员工共同持股的国有控股混合所有制企业，稳居国内种业企业第一、全球种业企业前八。公司构建了以“隆平高科”为核心，“隆平、亚华、惠民、联创、Morgan、Forseed、TEVO、恒茂、湘研、德瑞特、华皖、巡天、三瑞”等为代表的企业品牌矩阵，并成为种业领域及各作物细分品类领域的领军品牌。公司是国内规模领先的“育繁推一体化”种业企业，杂交水稻种子业务全球领先，杂交玉米种子业务中国领先、巴西前三，辣椒、黄瓜、谷子、食葵业务中国领先。公司及旗下主要产业子公司分别入选国家种业阵型企业名单，是践行国家粮食安全战略、落实“种业振兴行动”的主力军。公司连续五届蝉联“中国种业信用明星企业”榜首，子公司天津德瑞特、湘研种业入选“中国蔬菜种业信用骨干企业”。同时，公司及旗下主要产业子公司分别入选“国家种业阵型企业”水稻强优势阵型、玉米补短板阵型、蔬菜破难题阵型和杂粮补短板阵型，种业振兴主力军形象突出。

**公司官网：** www.lpht.com.cn

**主营业务：** 主要产品:杂交水稻,蔬菜种子,农化产品,玉米,棉花.

**经营范围：** 许可项目:农作物种子经营;主要农作物种子生产;转基因农作物种子生产;农药生产;农药批发;农药零售;肥料生产;食品生产;食品销售;粮食加工食品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:非主要农作物种子生产;农副产品销售;初级农产品收购;生物农药技术研发;化肥销售;肥料销售;食品销售(仅销售预包装食品);粮食收购;食用农产品初加工;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农业科学研究和试验发展;智能农业管理;农业专业及辅助性活动;与农业生产经营有关的技术,信息,设施建设运营等服务;货物进出口;技术进出口;以自有资金从事投资活动;土地整治服务;软件开发;信息系统集成服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国投丰乐](/A股/公司/国投丰乐.md)

**公司名称：** 国投丰乐

**TS 代码：** 000713.SZ

**公司简介：** 公司始创于 1984 年，前身为合肥市种子公司，1997 年 4 月 22 日在深圳证券交易所主板挂牌上市，是中国种子行业第一家上市公司，主要经营范围有种子、农化及香料产业等。2024 年 4 月 26 日，国投种业成为公司控股股东，国务院国有资产监督管理委员会成为公司实际控制人。公司种子产业拥有完整的科研、生产、加工、销售和服务体系。公司是全国首批“育繁推一体化”种业企业、中国种业信用骨干企业、农业产业化国家重点龙头企业、高新技术企业、国家认定企业技术中心、“十年 AAA 信用企业”等，被农业农村部列为强优势阵型企业和领军企业团队；全资子公司丰乐农化为国家农药骨干企业、国家高新技术企业、安徽省农药龙头企业、安徽省制造业高端品牌培育企业，具有良好的品牌和市场影响力；全资子公司丰乐香料集香料研发、加工、贸易为一体，是中国著名的天然薄荷和合成凉味剂生产企业。

**公司官网：** www.fengle.com.cn

**主营业务：** 主要产品:水稻类种子,玉米类种子,农化产品,餐饮类服务.

**经营范围：** 许可项目:主要农作物种子生产;农作物种子经营;农药生产;农药批发;农药零售;肥料生产;食品生产;食品销售;茶叶制品生产;道路货物运输(不含危险货物);农作物种子进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;非主要农作物种子生产;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);谷物种植;谷物销售;花卉种植;香料作物种植;蔬菜种植;棉花种植;油料种植;豆类种植;食用农产品初加工;粮食收购;粮油仓储服务;化工产品生产(不含许可类化工产品);肥料销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化肥销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;农副产品销售;包装材料及制品销售;食品销售(仅销售预包装食品);总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);农,林,牧,副,渔业专业机械的销售;农林牧渔机械配件销售;农用薄膜销售;与农业生产经营有关的技术,信息,设施建设运营等服务;农作物栽培服务;货物进出口;技术进出口(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [万向德农](/A股/公司/万向德农.md)

**公司名称：** 万向德农

**TS 代码：** 600371.SH

**公司简介：** 公司成立于 1995 年，2002 年 8 月 29 日，经中国证监会批准，公司成功向社会公开发行 4000 万股 A 股股票，并于 2002 年 9 月 16 日在上海证券交易所正式挂牌上市，成为黑龙江省第一家农业高科技类上市公司。公司主营业务为玉米杂交种的研发、生产、销售。公司曾先后获得农业产业化省级重点龙头企业、高新技术企业等荣誉称号。公司主营业务主要通过控股子公司北京德农种业有限公司完成。北京德农种业有限公司是集科研、生产、经营、服务于一体的现代大型综合高新技术种子企业，专营玉米杂交种子。2012 年入围全国首批育繁推一体化企业名单，是首批获得全国经营许可证的企业之一，公司连续多年销量全国遥遥领先，为促进三农做出了应有的贡献。公司以科技为先导，建立起一个布局合理的自主研发体系，以科技为先导，下设育种研究中心、综合试验站和试验点。同时，公司与国内企业、高校、科研院所展开全方位的合作。公司在玉米杂交种子黄金产地-甘肃，设有两个生产型分公司，拥有世界先进的果穗烘干和现代化加工设备，掌握高端的加工工艺，生产出的种子籽粒均匀，实现种子芽率高，苗齐、苗壮，抗逆性强。公司拥有科学完善的质量管理体系，执行高于国家标准的企业内控标准对种子进行严格检验，种子从生产到销售须经过 4 道检验关，层层把关，严防不合格种子进入市场。公司已形成了渠道畅通、物流顺畅、信息及时、价格合理、服务周到、资源配置合理的营销和服务体系。

**公司官网：** www.wxdoneed.com

**主营业务：** 主要产品:玉米,牧草,油葵等农作物种子,高麦芽糖浆,啤酒专用糖浆,麦芽糊精等淀粉糖产品,玉米淀粉及胚芽,纤维,蛋白粉等副产品,生物驱油剂产品.

**经营范围：** 一般项目:农业科学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;农作物种子经营(仅限不再分装的包装种子);谷物种植;农副产品销售;肥料销售;农业机械服务;信息技术咨询服务;企业管理;社会经济咨询服务;货物进出口;技术进出口.

## [登海种业](/A股/公司/登海种业.md)

**公司名称：** 登海种业

**TS 代码：** 002041.SZ

**公司简介：** 公司是国家高新技术企业、国家创新型企业、国家玉米工程技术研究中心(山东)、国家玉米新品种技术研究推广中心和国家认定企业技术中心、农业产业化国家重点龙头企业、山东省泰山学者岗位、山东省玉米育种与栽培技术企业重点实验室、玉米产业技术创新战略联盟等多个具有行业影响力的技术创新平台；公司先后获得国家星火一等奖、国家科技进步一等奖、山东省科技进步一等奖等 25 项国家及省部级奖励，在海南省建有稳定的育种基地，具有较强的技术开发和创新能力。目前公司拥有 6 个国家级、3 个省级研发平台。2020 年 11 月获山东省科学技术厅批准筹建“山东省玉米技术创新中心”，2023 年 12 月筹建期满绩效评价结果为“优”通过验收。2020 年 9 月 28 日，公司成立“紧凑型杂交玉米研究中心”。截至 2023 年 12 月 31 日，公司共申请品种权 287 项，获得品种权 185 项；授权专利 41 项，其中发明专利 21 项、实用新型 7 项，外观设计 8 项。公司与国内一些高校及相关跨国公司建立合作关系，不断进行技术储备与创新，保证了公司技术水平在同行业的领先性。

**公司官网：** www.sddhzy.com

**主营业务：** 玉米种,蔬菜种,花卉.

**经营范围：** 农作物新品种的选育,生产,分装,销售(凭许可证经营);转基因农作物种子生产;农业高新技术研发及成果转让,研发成果的推广,咨询,培训服务;经营本企业《中华人民共和国进出口企业资格证书》核定范围内的进出口业务.

## [敦煌种业](/A股/公司/敦煌种业.md)

**公司名称：** 敦煌种业

**TS 代码：** 600354.SH

**公司简介：** 公司是主要从事种子、棉花、食品加工业务的大型农业综合上市公司。公司依托河西走廊优越的自然资源和良好的农业生产基础条件，实行“公司联基地”、“基地联农户”的产业化经营模式，建立了 60 万亩稳定的制种基地和国内一流的大型种子加工生产线，拥有一整套国内同行业领先的从亲本提纯、扩繁、田间去杂、去雄授粉、清杂晾晒到收贮保管等过程的质量控制技术操作规程，建立了完善的种子质量控制体系，并通过委托育种、合作育种、联合开发、合资合作、整体吸纳、买断产权品种等形式，形成了覆盖全国不同生态区的市场营销网络。近年来，公司以加快发展特色优势产业和农业产业化经营为主线，又先后投资建成果蔬制品、番茄制品、包装制品、棉蛋白油脂和脱水蔬菜加工等农副产品加工项目，生产的番茄粉、番茄酱、脱水洋葱等产品远销北美、欧洲、中东、东南亚等二十多个国家和地区，不断培育新的产业和新的经济增长点。

**公司官网：** www.dhseed.com

**主营业务：** 主要业务:玉米,棉花,西瓜,甜瓜,蔬菜等农作物良种的繁育,生产,加工,检测,包装和销售,以及相关下游农产品棉花的收购,加工,包装和销售业务.

**经营范围：** 许可项目:主要农作物种子生产;农作物种子进出口;农作物种子经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)\*\*\*一般项目:智能农业管理;农业专业及辅助性活动;非食用农产品初加工;农业机械服务;非主要农作物种子生产;软件开发;网络技术服务;人工智能基础资源与技术平台;物联网应用服务;互联网数据服务;项目策划与公关服务;与农业生产经营有关的技术,信息,设施建设运营等服务;卫星遥感应用系统集成;棉花收购;棉花加工;棉,麻销售;初级农产品收购;食用农产品初加工;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;化肥销售;塑料制品销售;机械设备销售;智能农机装备销售;农林牧副渔业专业机械的安装,维修;销售代理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);土地整治服务;土地使用权租赁;自然生态系统保护管理;建筑工程机械与设备租赁;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);办公设备租赁服务;机械设备租赁;农业机械租赁;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [荃银高科](/A股/公司/荃银高科.md)

**公司名称：** 荃银高科

**TS 代码：** 300087.SZ

**公司简介：** 公司是“育繁推一体化”的高科技种业企业，安徽省农业产业化龙头企业。公司以现代种业技术产业化为发展方向，利用现代生物工程技术，主要从事优良水稻、玉米、小麦等主要农作物种子研发、繁育、推广及服务业务。公司拥有“农业部杂交稻新品种创制重点实验室”等创新平台，牵头组建国字号“水稻商业化分子育种技术创新联盟”；公司首创的“现代青年农场主”模式被农业部评为“全国新型职业农民培育十大模式”之一，被科技部认定为首批“星创天地”，获得教育部“国家教学成果二等奖”，并被安徽省评为农业人才培养的“众创空间”；公司系“中国种业信用明星企业、国家高新技术企业、农业产业化省级龙头企业、安徽省企业技术中心、安徽省创新型企业”。

**公司官网：** www.winallseed.com

**主营业务：** 本公司自设立以来一直以现代种业产业化为发展方向,利用现代生物技术,从事高产,优质杂交水稻种子研发,繁育,推广及服务,目主要产品包括“新两优 6 号”,“新两优香 4”等籼型两系杂交水稻种子以及“农丰优 909”,“新优 188”等籼型三系杂交水稻种子,“新两优 6 号”于 2006 年被列为农业部第一批超级稻示范推广品种.

**经营范围：** 许可项目:农作物种子经营;主要农作物种子生产;转基因农作物种子生产;转基因棉花种子生产;转基因棉花种子经营;农作物种子进出口;草种进出口;农药批发;农药零售;食品生产;食品销售;粮食加工食品生产;林木种子生产经营;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:非主要农作物种子生产;农副产品销售;初级农产品收购;化肥销售;肥料销售;食品销售(仅销售预包装食品);粮食收购;粮油仓储服务;谷物销售;食用农产品初加工;花卉种植;园艺产品种植;农作物栽培服务;农业科学研究和试验发展;智能农业管理;农业专业及辅助性活动;与农业生产经营有关的技术,信息,设施建设运营等服务;货物进出口;技术进出口;进出口代理;土地整治服务;软件开发;信息系统集成服务;农业机械服务;农业机械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训)(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [神农种业](/A股/公司/神农种业.md)

**公司名称：** 神农种业

**TS 代码：** 300189.SZ

**公司简介：** 公司是《种子法》实施后注册成立的种业科技股份有限公司，是首批获得农业部核发《全国农作物种子经营许可证》和“国家农作物种子进出口权”的四家股份公司之一。公司主要产品包括杂交水稻种子、玉米种子、油菜种子以及中高端大米、菜籽油等。是国内少数具有“育、繁、推”一体化经营能力的杂交水稻种子企业之一，是中国种业骨干企业、农业产业化国家重点龙头企业、国家火炬计划高新技术企业。公司在湖南、重庆、贵州和福建拥有 4 家核心子公司，覆盖华中、西南、华东等水稻主产区，在海南省和前述子公司所在区域均建有育种基地。2022 年，公司在海南投资设立 1 家核心孙子公司，布局水产种业。

**公司官网：** www.hnsnkj.com.cn

**主营业务：** 公司以杂交水稻种子的选育,制种,销售和技术服务为主,具备“育,繁,推”一体化经营能力,主要产品为农作物种子,包括杂交水稻种子,玉米种子,蔬菜瓜果种子,棉花种子等.

**经营范围：** 一般经营项目:肥料销售;智能农业管理;食用农产品初加工;食用农产品零售;渔业加工废弃物综合利用;畜牧渔业饲料销售;食用农产品批发;水产品零售;海洋环境服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;水产品批发;农,林,牧,副,渔业专业机械的销售;休闲观光活动(经营范围中的一般经营项目依法自主开展经营活动,通过国家企业信用信息公示系统(海南)向社会公示)许可经营项目:主要农作物种子生产;农作物种子经营;农药批发;饲料生产;食品生产;水产养殖;水产苗种生产;渔业捕捞;保健食品生产;食品销售;农作物种子进出口;水产苗种进出口(许可经营项目凭许可证件经营)

## [农发种业](/A股/公司/农发种业.md)

**公司名称：** 农发种业

**TS 代码：** 600313.SH

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，2001 年在上海证券交易所上市。公司是全国“育繁推一体化”大型种子企业、中国种子行业信用评价 AAA 级企业、中国种子协会副会长单位、国际种业科学家联盟副主席单位。公司是集团直属的二级企业，是集团发展现代种业的核心平台。自 2011 年以来，公司本着“产业投资”的理念，以资本为纽带，通过产融结合，整合并培育省级龙头企业。公司种业科技实力国内领先。总部和成员企业分工协作，建立了上下互补提升的种业创新体系。公司目前已形成一系列各具特色的优势产品群。小麦品种品类齐全，拥有一大批优秀专用品种，如面包专用的超强筋品种“新麦 58”、饼干专用的弱筋品种“扬麦 15”、面条和饺子粉专用的中强筋品种“华成 865”、包子粉专用的中筋品种“扬麦 16”、酿酒制曲专用的中偏弱筋麦“泛麦 8 号”等。公司以品种为核心延伸产业链，拓展专用品种的订单农业，确保粮食提质和农民增收，满足人民群众消费升级需求，助力我国农业转型升级。弱筋小麦品种“扬麦 15”是河南信阳市产业化开发饼干、糕点系列专用粉的政府采购品种。超强筋小麦品种“新麦 58”可媲美进口强筋优质麦，公司组织五家成员企业协同运作，力争打造成为新一代“烘焙粉+高端面制品配麦”的领军者、全国十大小麦品种。此外，公司优质大米、高蛋白大豆、蜡质玉米等专用品种粮的订单业务也纷纷快速推进。公司正在进一步培育建设种业为“链长”的全产业链服务体系，助力实现“产品优质、产出高效、产业融合”，更好地为农业产业链持续健康发展、农业经济的稳定增长作贡献。

**公司官网：** znfzy.cnadc.com.cn

**主营业务：** 主营业务为种业及农资贸易.

**经营范围：** 生产,加工,包装,批发,零售高粱种子,玉米种子;化肥,农药批发;花卉,蔬菜,水果的种植;销售食用农产品(不在北京地区开展上述的种植,生产,加工活动);农业高新技术及产品的开发,技术转让,技术服务,技术推广;种子加工设备,检验仪器的销售,安装;进出口业务;货物仓储服务;对农业,食品业的投资,管理;与上述业务相关的信息咨询服务.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [秋乐种业](/A股/公司/秋乐种业.md)

**公司名称：** 秋乐种业

**TS 代码：** 920087.BJ

**公司简介：** 公司是农业部首批 32 家“育繁推一体化”企业之一，国家高新技术企业、国家级企业技术中心、中国种业信用骨干企业、中国种子协会第六届副会长单位、河南省农业产业化龙头企业，主要从事玉米、花生、小麦等农作物品种的研发、繁育、加工、推广和技术服务，经过近二十年的发展，已建立完备的“育繁推一体化”产业体系，主要产品为高产、稳产、高抗的玉米杂交种以及花生、小麦、大豆、油菜等农作物种子，公司以“依靠科技进步，服务农业农民”的发展理念为使命，坚持“创新、诚信、共赢”的核心价值观，品牌影响力逐年提升。公司拥有完善的研发育种体系，具备较强的研发实力，自主培育的明星产品秋乐 368、秋乐 618、秋乐 2122、秋乐 168 等品种获得了广大农民的认可。

**公司官网：** www.qiule.cn

**主营业务：** 玉米,小麦等大田作物种子的选育,制种,推广和技术服务,农业科学研究及咨询服务.

**经营范围：** 农作物种子及转基因农作物种子生产、批发、零售；种衣剂、饲料、饲料添加剂生产销售(国家专项规定的除外)；进出口业务(国家限定公司经营或者禁止进出口的商品及技术除外)；农业科学研究及咨询服务。(以上范围中凡涉及专项许可的项目，凭许可证和有关批准文件经营)以工商登记机关核准的内容为准。

## [康农种业](/A股/公司/康农种业.md)

**公司名称：** 康农种业

**TS 代码：** 920403.BJ

**公司简介：** 公司作为一家从事种子研发、生产和销售的企业，拥有独立完整的采购、生产和销售体系。公司的经营模式主要包括研发、生产、采购、加工、销售。公司拥有独立的育种团队，市场推广品种主要为“康农系列玉米种子”自主知识产权新品种，目前以玉米种子研发为主导，兼顾水稻种子和马铃薯种子研发。现为一家集农作物新品种“育、繁、推”一体化和种子繁育、生产、加工、销售一条龙的现代种子企业。截至目前，公司拥有自主知识产权玉米新品种 11 个，分别由省审定“康农玉 108”、“康农玉 901”、“康农玉 3 号”；在陕西省审定“康农玉 901”；云南省审定“康农 20”、“康农 2 号”；湖南省审定“百农 5 号”和“康农玉 999”；四川省审定“高玉 909”；贵州省审定“康农玉 108”；国家农业部审定“康农玉 007”。公司培育、生产的“康农系列玉米种子”被确定为湖北省名牌产品。为种植农户提供更多更好的优质、高产、多抗的玉米新品种。

**公司官网：** www.kangnongyu.com

**主营业务：** 主要产品包括杂交玉米种子,魔芋种子和中药材种苗

**经营范围：** 一般项目：农业专业及辅助性活动,技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广,非主要农作物种子生产,粮食收购,中草药种植,粮油仓储服务,非居住房地产租赁。(除许可业务外，可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)许可项目：农作物种子经营,转基因农作物种子生产,主要农作物种子生产,农作物种子进出口,转基因棉花种子生产,转基因棉花种子经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)具体经营范围以公司登记机关核发的营业执照为准。
