---
title: 化学制剂
createTime: 2025/11/26 16:48:04
permalink: /ks/i43omtck/
---

## [海南海药](/A股/公司/海南海药.md)

**公司名称：** 海南海药

**TS 代码：** 000566.SZ

**公司简介：** 公司隶属于新兴际华集团有限公司，创立于 1965 年，是我国第一批上市的医药制造企业，也是海南省医药行业第一家上市公司。公司主要产品涵盖中间体、原料药、化学创新药、现代中药等领域。公司在重庆、江苏建有中间体、原料药基地，在海南建有制剂生产基地，具备特色抗生素全产业链优势，聚焦高附加值仿制药与特色药，核心品种在业内具有较高知名度，工业产值连续多年在海南省医药行业排名第一，为海南省医药龙头企业。公司在江苏、重庆、海南建有三大生产基地，已形成较为完善的中间体-原料药-制剂产业链，具备差异化竞争优势，助力公司降低生产成本，提高产品质量，有利于公司应对集采、环保挑战，为公司布局高端抗感染类药奠定产业基础，可有效提高应急保供能力，打造“应急保供”体系。公司常年主要产品包括以下系列，分别为抗生素系列、胃肠道用药系列、抗肿瘤药系列、与制剂配套的原料药和中间体系列及其他产品。通过与国内外知名高校、研究机构开展项目合作和平台共建，充分利用国内专业院所科研资源，与中国药科大学成立联合实验室，与中南大学、中科院上海药物研究所等科研院所深度合作，助力开展创新药物与仿制药的研发工作，实现优势互补，逐步建立产、学、研相结合的新药研发体系。

**公司官网：** www.haiyao.com.cn

**主营业务：** 主要产品:新特药(枫蓼肠胃康颗粒剂,特素等),普药(抗生素类产品),以及出口产品和市场推广的其他中药类产品.

**经营范围：** 精细化工产品,化学原料药,中药材,中药成药,西药成药,保健品,特医食品,化妆品,医疗器械,药用辅料,化工原料及产品(专营除外),建材,金属材料(专营除外),家用电器,日用百货,机械产品,纺织品的生产,批发,零售,代购代销;自有房产经营;中药材,花卉种植经营;进出口业务;医药咨询服务.

## 中西药业(退市)

公司状态异常。

## [\*ST 三圣](/A股/公司/*ST三圣.md)

**公司名称：** \*ST 三圣

**TS 代码：** 002742.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于石膏资源综合利用研究和产品开发，并集医药制药等多元产业于一身的上市企业。从专注于石膏资源的开发，到建立膨胀剂、减水剂、商品混凝土、硫酸等一体化产品协同发展的循环经济业务链，再到利用资本运作开拓医药制造领域，公司已搭建出一个产业链整合完备的股份制企业架构，现公司拥有全资子公司或分公司(厂)20 家，涉及商品混凝土、混凝土外加剂、化工、矿山、医药、投资六大领域。公司践行低碳、环保、节能及循环经济理念，以创新发展为主轴，目前已成为石膏资源综合利用的行业规模化的生产者和新型的新型建材制作商。

**公司官网：** www.cqssgf.com

**主营业务：** 主要产品:商品混凝土,减水剂,膨胀剂,硫酸,盐酸普鲁卡因,头孢西丁酸中间体,氯霉素中间体,氨曲南中间体,奥利司他中间体等医药中间体产品,及对乙酰氨基酚,盐酸氯哌丁,甲磺酸左氧氟沙星,贝诺酯,盐酸普鲁卡因,盐酸苯海拉明等原料药及复方氨酚苯海拉明片,盐酸氯哌丁片,克拉霉素缓释片,双氯酚酸钠肠溶片,对乙酰氨基酚片,法莫替丁片等制剂产品

**经营范围：** 硫酸,二氧化硫[液态的],焦亚硫酸钠的生产,销售;普通货运;货物专用运输(罐式).制造销售混凝土外加剂,混凝土膨胀剂,水泥,液体葡萄糖酸钠;销售建筑材料(不含危险化学品),石膏及制品,生产食品添加剂;药品生产,销售;医药,建筑材料及化工产品技术开发,技术转让,咨询服务;货物进出口及技术进出口.由具备资格的分支机构经营:生产,加工,销售预拌商品混凝土;开采,销售石膏和碎石.(以上经营范围以公司登记机关核定为准).

## [丽珠集团](/A股/公司/丽珠集团.md)

**公司名称：** 丽珠集团

**TS 代码：** 000513.SZ

**公司简介：** 公司是集医药研发、生产、销售为一体的综合性企业集团，A+H 股上市公司。本集团持续关注全球新药研发领域新分子和前沿技术，基于临床价值、差异化前瞻布局创新药及高壁垒复杂制剂，聚焦消化道、神经精神、辅助生殖、抗肿瘤等领域。进一步健全了研发创新体系，优化了临床管理医学、运营相关部门的管理架构，全面覆盖医学研究、临床运营、药物警戒等多维度管理，在研化学药重点项目取得了阶段性进展，形成了完善的产品集群以及覆盖研发全周期的差异化产品管线。未来，丽珠将继续坚守“患者生命质量第一”的使命和“做医药行业领先者”的愿景，专注生命健康领域，持续以患者临床需求为导向，通过数字化、智能化的技术模式加速提升研发效率，进一步强化在创新药与高壁垒复杂制剂平台上的领先优势，全面提升可持续发展能力。同时将积极响应国家政策号召，持续肩负药企担当，为健康中国作出更多贡献。

**公司官网：** www.livzon.com.cn

**主营业务：** 主要业务:医药产品的生产,营销及科研.主要产品:丽珠得乐系列,头孢曲松钠,抗病毒颗粒,新瑞普欣,美伐他汀,6-APA,达吉,参芪扶正注射液.

**经营范围：** 生产和销售自产的中西原料药,医药中间体,中药材,中药饮片医疗器械,卫生材料,保健品,药用化妆品,中西成药,生化试剂,兼营化工,食品,信息业务,医药原料药,医疗诊断设备及试剂;药物新产品的研究和开发,技术成果转让;管理服务;医疗诊断设备的租赁;本企业自产产品及相关技术的进出口业务;批发中成药,化学原料药及其制剂,抗生素原料药及其制剂,生物制品(预防性生物制品除外),生化药品.(涉及配额许可证,国家有专项规定的商品应按有关规定办理;需其他行政许可项目,取得许可后方可经营).

## 白云山 A(退市)

公司状态异常。

## [丰原药业](/A股/公司/丰原药业.md)

**公司名称：** 丰原药业

**TS 代码：** 000153.SZ

**公司简介：** 公司是安徽省规模最大的医药企业、安徽医药行业首家上市公司，已构建了药品研发、生产、销售三位一体的联盟体系，主要涉及生物药、化学药及中药的研发、生产和销售。公司产品涵盖解热镇痛感冒类、妇儿类、神经系统、心血管系统、泌尿系统、营养类、抗生素等系列。可生产大容量注射剂、水针剂、粉针剂、胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、膜剂、滴眼剂、贴片等 10 余个剂型和多种原料药。拥有多个国家级一、二类新药品种并具有多项产品及生产技术的自主知识产权，公司先后被中国科学院、科技部、安徽省认定为高新技术企业，并荣获中国“百姓放心药品牌”。

**公司官网：** www.bbcayy.com

**主营业务：** 主要产品:中药及其制剂,化学合成药及其制剂,生物药及其制剂.

**经营范围：** 许可经营项目:大容量注射剂生产,销售.以下限全资子公司经营:小容量注射剂,硬胶囊剂,颗粒剂,散剂,原料药,粉针剂,冻干粉针剂,滴眼剂,膜剂,片剂生产,销售.一般经营项目:药物研究及产品开发,包装材料,饲料添加剂生产,销售,食用农产品收购.

## [华东医药](/A股/公司/华东医药.md)

**公司名称：** 华东医药

**TS 代码：** 000963.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1993 年，总部位于浙江杭州，于 1999 年 12 月在深圳证券交易所上市。历经 30 余年的发展，公司业务覆盖医药全产业链，拥有医药工业、医药商业、医美、工业微生物四大业务板块，已发展成为集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药上市公司。公司医药工业深耕于专科、慢病用药及特殊用药领域的研发、生产和销售，已形成完备的医药生产制造和质量研究体系，并形成以慢性肾病、移植免疫、内分泌、消化系统等领域为主的核心产品管线，拥有多个在国内具有市场优势的一线临床用药，同时通过自主开发、外部引进、项目合作等方式重点在内分泌、自身免疫和肿瘤三大核心治疗领域的创新药及高技术壁垒仿制药进行研发布局，并已经形成每年有创新药陆续上市的良好节奏。公司医药商业拥有中西药、医疗器械、药材参茸、健康产业四大业务板块。公司医美业务秉承“全球化运营布局，双循环经营发展”战略，以国际化视野，通过前瞻性布局，打造了综合化、差异化的产品矩阵，产品数量和覆盖领域均居行业前列。公司在工业微生物领域已深耕 40 余年，有着深厚的产业基础和产业转化能力，成功开发和制造了多种微生物药物，构筑了微生物产品研发和生产的关键技术体系，现有微生物发酵产品规模和技术水平均处于业内领先水平。

**公司官网：** www.eastchinapharm.com

**主营业务：** 主要产品:百令胶囊,新赛斯平,泮立苏.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;中药饮片代煎服务;第二类增值电信业务;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务;道路货物运输(不含危险货物);道路危险货物运输;道路货物运输(网络货运);第三类医疗器械经营;药品进出口;危险化学品经营;食品互联网销售;食品销售;第三类医疗器械租赁;兽药经营;宠物食品及用品批发;宠物食品及用品零售;饲料原料销售;饲料添加剂销售;兽医专用器械销售;酒类经营;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;消毒器械销售;个人卫生用品销售;日用品批发;医护人员防护用品零售;医用口罩批发;医用口罩零售;玻璃仪器销售;仪器仪表销售;实验分析仪器销售;光学玻璃销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;专用设备修理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:保健食品(预包装)销售;货物进出口;食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品销售(仅销售预包装食品);国内货物运输代理;互联网销售(除销售需要许可的商品);消毒剂销售(不含危险化学品);第二类医疗器械销售;第一类医疗器械销售;玻璃纤维及制品销售;玻璃纤维增强塑料制品销售;技术玻璃制品销售;药物检测仪器销售;医学研究和试验发展;仪器仪表修理;专用化学产品销售(不含危险化学品);化妆品批发;化妆品零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);眼镜销售(不含隐形眼镜);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);健康咨询服务(不含诊疗服务);护理机构服务(不含医疗服务);日用化学产品销售;日用化学产品制造;家用电器销售;农副产品销售;日用百货销售;工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);针纺织品及原料销售;食用农产品批发;食用农产品零售;食品添加剂销售;汽车销售;通信设备销售;电子元器件零售;电子元器件批发;第二类非药品类易制毒化学品经营;第三类非药品类易制毒化学品经营;特殊医学用途配方食品销售;中草药收购;地产中草药(不含中药饮片)购销;第一类医疗器械租赁;第二类医疗器械租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [华润双鹤](/A股/公司/华润双鹤.md)

**公司名称：** 华润双鹤

**TS 代码：** 600062.SH

**公司简介：** 公司是华润集团医药板块化学药平台支柱企业，主营业务涵盖新药研发、制剂生产、医药销售、制药装备及原料药生产等方面，具有丰富的产品线和品牌优势、优质的产品质量、渠道与终端的覆盖与管理能力、国际化优势等核心竞争力，经济实力、竞争活力和可持续发展能力位居国内制药公司前列。公司搭建了慢病普药业务、专科业务、输液业务三大业务平台，拥有〇号、冠爽、糖适平、珂立苏、压氏达等 10 个知名超亿元产品，先后荣获“高新技术企业”、“中国化学制药行业工业企业综合实力百强”、“企业信用评价 AAA 级企业”等多项荣誉。

**公司官网：** www.dcpc.com

**主营业务：** 主要产品:大容量注射剂,小容量注射剂,冻干粉针剂,冲洗剂,口服溶液剂,涂剂,片剂,颗粒剂,硬胶囊剂,原料药,乳剂,凝胶剂,口服混悬剂,医疗用毒性药品,精神药品,软胶囊剂,滴眼剂,气雾剂,中药提取,制药机械设备

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品委托生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口,进出口代理;专用化学产品销售(不含危险化学品);销售代理;机械电气设备销售,机械设备研发,机械设备销售;制药专用设备制造,制药专用设备销售;租赁服务(不含许可类租赁服务),机械设备租赁,非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)

## [人福医药](/A股/公司/人福医药.md)

**公司名称：** 人福医药

**TS 代码：** 600079.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于医药健康领域的综合性企业，致力于为全球客户提供高品质的药品和健康服务。公司业务涵盖医药研发、生产、销售等多个环节，拥有丰富的医药产品线和广泛的市场网络。公司始终坚持创新驱动发展战略，不断加大研发投入，推动产品创新和技术进步，以满足市场和客户需求。公司注重可持续发展，积极履行社会责任，致力于成为行业内的领军企业。公司拥有强大的研发团队和先进的研发设施，专注于新药研发和现有产品的优化升级。公司与多家国内外知名科研机构和高校建立了长期合作关系，共同推动医药科技的进步。公司还积极参与国内外各类医药学术交流活动，不断提升自身的科研水平和行业影响力。公司注重产品质量和安全，严格遵守国家相关法律法规，建立了完善的质量管理体系。公司产品覆盖多个治疗领域，包括但不限于心血管、内分泌、神经系统等，满足不同患者的需求。公司还积极拓展国际市场，与多个国家和地区的企业建立了合作关系，推动中国医药产品走向世界。公司致力于为员工提供良好的工作环境和发展机会，注重员工的职业发展和个人成长。公司建立了完善的培训体系，为员工提供多样化的学习和发展机会。公司还积极履行社会责任，参与各类公益活动，为社会做出贡献。公司将继续秉承“创新、品质、责任”的企业精神，不断追求卓越，为全球客户提供更优质的产品和服务，为社会创造更多价值。

**公司官网：** www.humanwell.com.cn

**主营业务：** 宜昌人福枸橼酸芬太尼注射液,枸橼酸舒芬太尼注射液,注射用盐酸瑞芬太尼,咪达唑仑注射液,盐酸氢吗啡酮注射液,盐酸纳布啡注射液;葛店人福(复方)米非司酮片,米索前列醇片,左炔诺孕酮胶囊;新疆维药祖卡木颗粒,寒喘祖帕颗粒,复方木尼孜其颗粒,通滞苏润江胶囊,养心达瓦依米西克蜜膏,石榴补血糖浆,护肝布祖热颗粒;杰士邦安全套等.

**经营范围：** 药品研发;生物技术研发;化工产品(化学危险品除外)的研发,销售;技术开发,技术转让及技术服务;货物进出口,技术进出口,代理进出口(不含国家禁止或限制进出口的货物或技术);对医药产业,医疗机构的投资;对医药产业,医疗机构的管理;互联网药品,医疗器械信息服务;组织“三来一补”业务.(上述范围中国家有专项规定的项目经审批后或凭许可证在核定期限内经营).

## [复星医药](/A股/公司/复星医药.md)

**公司名称：** 复星医药

**TS 代码：** 600196.SH

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，是一家创新驱动的全球化医药健康产业集团，直接运营的业务包括制药、医疗器械与医学诊断、医疗健康服务，并通过联营公司覆盖到医药商业领域。创立 30 多年来，公司植根中国，布局全球，积极践行「4IN」(创新、国际化、智能化、整合)的战略，核心业务已主要覆盖美国、欧洲、非洲、印度和东南亚等海外市场。目前，公司已形成开放式、全球化的药品创新研发体系，聚焦肿瘤(实体瘤、血液瘤)、免疫炎症等核心治疗领域，重点强化抗体 ╱ADC、细胞治疗、小分子核心技术平台，并与产业基金合作布局核药、RNA、基因治疗、AI 药物研发等前沿技术，持续推进创新转型与创新产品的开发落地，解决未被满足的临床需求。面向未来，公司始终秉持「关爱生命、不断创新、精益求精、合作共赢」的核心价值观，以「让每个家庭乐享健康」为使命，持续提升创新研发和全球运营能力，致力于成为全球领先的医疗创新整合者。

**公司官网：** www.fosunpharma.com

**主营业务：** 主要产品:诊断产品,阿托莫兰,花红片,复方芦荟胶囊,青蒿琥酯,药品零售,药品批发,齿科治疗设备.

**经营范围：** 生物化学产品,试剂,生物四技服务,生产销售自身开发的产品,仪器仪表,电子产品,计算机,化工原料(除危险品),咨询服务;经营本企业自产产品及相关技术的出口业务,经营本企业生产,科研所需的原辅材料,机械设备,仪器仪表,零配件及相关技术的进口业务.

## [联环药业](/A股/公司/联环药业.md)

**公司名称：** 联环药业

**TS 代码：** 600513.SH

**公司简介：** 公司历经多年的改革发展，现已茁壮成长为集研发、生产、销售为一体的国家高新技术企业，在国内外医药制造领域享有较高的知名度和美誉度。公司主要产品有泌尿系统药、抗组胺药、心血管药、甾体激素、抗生素等几大系列，涵盖化学原料药和注射剂、冻干制剂及固体制剂多种药物剂型，拥有 135 个品种规格，包含国家一类新药爱普列特、二类新药依巴斯汀以及非洛地平等核心产品。公司拥有健全严密的质量保证体系和遍布全国的营销网络，拥有经验丰富的国内外销售专业队伍，产品已远销欧美、东南亚、澳大利亚等二十多个国家和地区，在全球都享有良好声誉。

**公司官网：** www.lhpharma.com

**主营业务：** 主要产品:敏迪,爱普列特片,达那唑胶囊,联环尔定.

**经营范围：** 药品生产(按许可证所列范围生产).自营和代理各类商品及技术的进出口业务.药品相关技术的授权使用,成果转让,服务咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [力生制药](/A股/公司/力生制药.md)

**公司名称：** 力生制药

**TS 代码：** 002393.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1951 年，总部位于天津市。公司聚焦主业，贯彻“聚焦核心、三力合一、全面创新、合作共赢”的战略思路，实施“23456”战略，以“双轮”驱动增加发展动力，在打造“三大优势”、建设“四大板块”和“五大领域”上精准发力，落实“六大措施”，实现“研发带动销售，销售助力研发”的良性循环，铸就公司核心竞争力、行业影响力和国际化能力，打造成为以心脑血管类为代表的基础用药领域先进企业。公司建立了集研发、生产、销售一体化的产业模式，形成了原料与制剂一体化的经营格局。公司已成功打造寿比山？吲达帕胺片、三鱼？氨酚咖匹林片等多个知名品牌，在吲达帕胺片、碳酸氢钠片、叶酸片等六个单品领域成为市场领导者。公司党委始终坚持以党管文化、文化引领战略、战略指导经营的思路，积极推进党建与经营的深度融合，以高质量党建引领高质量发展。公司树立了“让更多人更健康”的企业使命，确定了“成为更亲民的医药健康企业”的企业愿景，明确了“做好人做好药”的企业价值观。

**公司官网：** www.lishengpharma.com

**主营业务：** 公司及其控股子公司主要从事化学药片剂,硬胶囊剂,滴丸剂,冻干粉针剂,水针剂,原料药等产品的生产销售.公司日常生产 20 多个类别,100 多个品种规格的各剂型药品,主要有心脑血管系统用药(主要产品为抗高血压药“寿比山”牌吲达帕胺片),抗感染药物(主要产品为抗真菌药“美扶”牌伊曲康唑胶囊),糖皮质激素类药物(主要产品为“生化”牌氢化可的松琥珀酸钠)等多个优质品种.

**经营范围：** 片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,滴丸剂,原料药及塑料瓶,化工原料(危险品,易燃易爆,易制毒产品除外),保健食品,食用农产品,食品,化妆品,日用品,卫生用品和一次性使用医疗用品生产和销售,以及以上项目的技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;药品进出口,技术进出口;药品委托生产;医用包装材料制造,包装材料及制品销售;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),企业管理咨询,市场营销策划,市场调查,互联网销售(除销售需要许可的商品);健康咨询服务(不含诊疗服务);会议及展览服务,劳务服务(不含劳务派遣);广告制作,广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位),广告设计,广告代理;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),普通货运;自有设备,自有房屋的租赁业务;实验分析仪器制造,销售;计算机软硬件及辅助设备批发,计算机软硬件及辅助设备零售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,仪器仪表制造,仪器仪表修理;零配件,原辅材料的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);收购农产品(以上经营范围涉及行业许可的凭许可证件,在有效期内经营,国家有专项专营规定的按规定办理).

## [首药控股-U](/A股/公司/首药控股-U.md)

**公司名称：** 首药控股-U

**TS 代码：** 688197.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、销售于一体的综合性创新药企业，成立于 2016 年，2022 年科创板发行上市。公司专注于抗肿瘤等创新药的研发，研发管线涵盖非小细胞肺癌、淋巴瘤、肝细胞癌、胰腺癌、甲状腺癌、卵巢癌、白血病等重点肿瘤适应症；技术平台已集有 AI 药物设计、药物化学、靶点生物学、药理学、药效学、药物代谢动力学、毒理学、药学、临床医学、转化医学等于一体的全流程创新研发体系。SY-3505 是由公司自主研发的正在进行关键性 Ⅱ/Ⅲ 期临床试验的完全国产三代 ALK 抑制剂，目前全球仅有一款三代 ALK 抑制剂获批，SY-3505 是首个进入临床阶段、也是目前临床进展最快的完全国产第三代 ALK 抑制剂，在国内三代 ALK 抑制剂药物临床研究领域处于前沿水平。SY-5007 是由公司自主研发的完全国产高选择性 RET 抑制剂，是针对 RET 靶点首个进入临床阶段的国产创新药物，也是目前临床进展最快的国产选择性 RET 抑制剂之一。作为国内首个同时拥有二代、三代 ALK 激酶抑制剂的创新药企，公司是全球第二、国内首家的覆盖 ALK 阳性非小细胞肺癌全流程管理的企业，未来有望实现 ALK 阳性非小细胞肺癌患者全流程用药管理；在非小细胞肺癌这一大病种治疗领域，公司重点布局了多款候选药物，包括二代 ALK 抑制剂 SY-707、三代 ALK/LTK 抑制剂 SY-3505、高选择性 RET 抑制剂 SY-5007、KRAS(G12C)抑制剂 SY-5933 等，靶点覆盖面广泛；此外，早期探索性研究显示公司部分候选药物之间也具有明显的协同效应，有望通过联合用药，在当前竞品单药疗效尚存在明显提升空间的适应症上有所突破。通过打好序贯/联用的管线组合拳，助力研发及后续生产、商业化的降本增效，实现边际改善。

**公司官网：** www.shouyaoholding.com

**主营业务：** 研发管线涵盖了非小细胞肺癌,淋巴瘤,肝细胞癌,胰腺癌,甲状腺癌,卵巢癌,白血病等重点肿瘤适应症以及 II 型糖尿病等其他重要疾病领域.

**经营范围：** 以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;医学研究和试验发展;药品委托生产(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动).(以市场监督管理机关核定的经营范围)

## [康芝药业](/A股/公司/康芝药业.md)

**公司名称：** 康芝药业

**TS 代码：** 300086.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注儿童大健康的上市企业。主营业务涵盖儿童药、母婴健康产品、医疗服务等领域，是国家级高新技术企业，并率先成立了以儿童药为主要研究方向的企业博士后科研工作站。公司秉承“诚善行药，福泽人类”的企业宗旨，积极践行“儿童大健康战略”和“精品战略”，匠心打造儿童大健康产业民族品牌。公司深耕儿童用药市场 30 多年，拥有国家一类新药 1 个、中西药品文号 30 余个，覆盖颗粒剂、片剂、胶囊等多种剂型，形成了完善的产品品系，是国内少数拥有儿童药研发、生产、销售全产业链的医药企业。公司版图布局全国，在海南、北京、河北、辽宁、广东省市拥有五大生产基地，拥有高度自动化、智能化生产线。公司设立博士后科研工作站，拥有先进的研发设备和优秀的研发队伍。公司致力于成为中国儿童大健康产业的领航者，在儿童大健康领域不断深耕持续发展。未来，公司将依托海南自贸港建设上升为国家战略的历史机遇，坚定不移发展儿童大健康产业，以“让儿童用好药”为己任，坚持“专精特新”的发展战略，致力于成为中国儿童健康领域的领军企业。

**公司官网：** www.honz.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事儿童用药的研发,生产和销售.目前公司生产经营 5 种剂型 11 个儿童药品种,涵盖了我国当前儿童用药中销量最大的解热镇痛类,感冒类,抗生素类,呼吸系统类,消食定惊类和营养类等六大类的西药和中成药.除此以外,公司还拥有 17 个成人药品种.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;保健食品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;医用口罩生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);消毒剂生产(不含危险化学品);药品进出口;货物进出口;技术进出口;危险化学品生产;危险化学品经营;消毒器械生产;检验检测服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:保健食品销售;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;健康咨询服务(不含诊疗服务);第一类医疗器械生产;第一类医疗器械生产销售;第二类医疗器械销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;消毒剂销售(不含危险化学品);日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;医用口罩零售;医用口罩批发;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);非居住房地产租赁;住房租赁,地产中草药(不含中药饮片)购销;中草药种植;中草药收购;农副产品销售;初级农产品收购(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目,具体经营项目以审批结果为准).

## [福安药业](/A股/公司/福安药业.md)

**公司名称：** 福安药业

**TS 代码：** 300194.SZ

**公司简介：** 公司主要从事单环 β-内酰胺类、青霉素类、头孢类抗生素原料药及制剂的研发、生产和销售，主要产品包括氨曲南原料药及制剂，替卡西林钠、磺苄西林钠原料药，头孢硫脒、头孢唑肟钠制剂，其中氨曲南原料药及制剂为公司主导产品。公司荣获国家重点高新技术企业，重庆市企业技术中心称号，抗肿瘤药物工程技术研究中心，创新型企业，知识产权试点企业；承担多项重庆市攻关课题，授权十多项发明专利，拥有多个国家级重点新产品、重庆市重点优秀新产品、重庆市重点新产品、重庆市高新技术产品和技术创新项目，全部剂型的生产车间均已通过 GMP 认证。公司已发展成为从化学原料药/中间体制造、药品制剂制造、销售及研发为一体的新型高科技制药企业。

**公司官网：** www.fapharm.com

**主营业务：** 主营业务:主要从事抗生素原料药及制剂的研发,生产和销售,主要产品:包括氨曲南原料药及制剂,替卡西林钠,磺苄西林钠原料药,头孢硫脒,头孢唑肟钠制剂,其中氨曲南原料药及制剂为公司主导产品.

**经营范围：** 一般项目:第一类医疗器械销售;第一类医疗器械租赁;健康咨询服务(不含诊疗服务);医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;企业管理咨询;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);信息技术咨询服务;互联网销售(除销售需要许可的商品);技术进出口;企业管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:药品批发;药品零售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [恒瑞医药](/A股/公司/恒瑞医药.md)

**公司名称：** 恒瑞医药

**TS 代码：** 600276.SH

**公司简介：** 公司创立于 1970 年，是一家专注研发、生产及推广高品质药物的创新型国际化制药企业，聚焦肿瘤、代谢和心血管疾病、免疫和呼吸系统疾病以及神经科学等领域进行新药研发，是国内最具创新能力的制药龙头企业之一。五十余年来，公司始终坚持为患者服务的初心，努力守护患者健康生活和生命质量，攻坚克难推进医药产业高质量发展。在美国制药经理人杂志公布的全球制药企业 TOP50 榜单中，公司已连续 6 年上榜；国际知名咨询机构 Citeline 发布的全球 TOP25 管线规模制药公司榜单，公司连续 4 年上榜，2025 年自研管线数量位居全球第二；中国医药工业信息中心历年发布的“中国医药研发产品线最佳工业企业”，公司已 12 次登顶榜首。用创新守护生命健康--公司始终把科技创新作为第一发展战略，持续加大创新力度，累计研发投入已达 460 亿元，位居全国医药行业前列。公司在中国、日本、美国、澳大利亚及瑞士设立了 14 个研发中心，全球研发团队超 5500 人。让新药、好药惠及更多患者--作为国内医药研发龙头企业，公司切实履行企业社会责任，持续提升优质药物的可及性。公司积极支持国家医保惠民举措，已有 106 个产品陆续进入国家医保目录，其中包括卡瑞利珠单抗、瑞维鲁胺等 15 款创新药，让国内患者“用得上、用得起”新药、好药。我国首个获批小细胞肺癌适应症的自主研发 PD-L1 抑制剂阿得贝利单抗上市后不久便被北京、上海等多地纳入“惠民保”，切实减轻患者经济负担。恒心致远，瑞颐人生。公司将始终坚持“科技为本，为人类创造健康生活”的使命，以“专注创新，打造跨国制药集团”为愿景，不断强化技术创新主体地位，力争研制出更多的新药、好药，服务“健康中国”，惠及全球患者。

**公司官网：** www.hengrui.com

**主营业务：** 主要产品:抗肿瘤药,抗感染药.

**经营范围：** 片剂(含抗肿瘤药),口服溶液剂,混悬剂,无菌原料药(抗肿瘤药),原料药(含抗肿瘤药),精神药品,软胶囊剂(含抗肿瘤药),冻干粉针剂(含抗肿瘤药),粉针剂(抗肿瘤药,头孢菌素类),吸入粉雾剂,口服混悬剂,口服乳剂,大容量注射剂(含多层共挤输液袋,含抗肿瘤药),小容量注射剂(含抗肿瘤药,含非最终灭菌),生物工程制品(聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子注射液),硬胶囊剂(含抗肿瘤药),颗粒剂(抗肿瘤药),粉雾剂,膜剂,凝胶剂,乳膏剂的制造;中药前处理及提取;医疗器械的研发,制造与销售;一般化工产品的销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.

## [哈药股份](/A股/公司/哈药股份.md)

**公司名称：** 哈药股份

**TS 代码：** 600664.SH

**公司简介：** 公司是全国医药行业首家上市公司,也是黑龙江省首家上市公司。公司主营涵盖抗生素、非处方药及保健品、传统与现代中药、生物医药及医药商业等业务板块。主导产品有注射用盐酸头孢替安、葡萄糖酸钙口服液、葡萄糖酸锌口服液、前列地尔注射液、护彤、高钙片、双黄连粉针、注射用丹参等。公司旗下拥有哈药人民同泰(上市公司)、哈药总厂、哈药三精、哈药六厂、哈药中药二厂、哈药世一堂、哈药生物、哈药三精明水制药、哈药三精千鹤制药、哈药营销公司等分子公司。还拥有一个科研力量雄厚的药物研究院，注重于抗生素、现代中药、生物制药等高新技术领域的创新研发。其所属生产企业已全部通过新版 GMP 认证。拥有“哈药”、“三精”、“盖中盖”、“护彤”及“世一堂”等中国著名商标。

**公司官网：** www.hayao.com

**主营业务：** 主要产品:中药,西药,保健品.

**经营范围：** 许可事项:药品生产;药品零售;药品批发;食品生产;食品销售;消毒剂生产(不含危险化学品);用于传染病防治的消毒产品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械);医用口罩生产;第三类医疗器械经营;从事直销业务;药品进出口;检验检测服务;旅游业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:日用化学产品制造;日用化学产品销售;生物基材料制造;生物基材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医护人员防护用品生产(I 类医疗器械);医护人员防护用品批发;医护人员防护用品零售;医用口罩批发;医用口罩零售;纸制品制造;个人卫生用品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;企业管理;企业管理咨询;租赁服务(不含许可类租赁服务);住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [恩华药业](/A股/公司/恩华药业.md)

**公司名称：** 恩华药业

**TS 代码：** 002262.SZ

**公司简介：** 公司战略定位于中枢神经药物领域市场，主要从事中枢神经系统药物的开发、生产和销售，是一家专注于中枢神经药物细分市场的企业，主要类别包括麻醉类、精神类和神经类，通过多年来在产品研发、生产和服务上的不懈努力，公司已建立起完整的中枢神经系统药物产品系列和营销网络，努力打造国内重要的中枢神经系统药物的生产商和销售商。公司坚持“持续聚焦，创新驱动”的发展战略，目前主要从事中枢神经类药物的研发、生产和销售，为国内医药行业中唯一一家专注于中枢神经药物细分市场的上市企业，是国内知名的麻醉与精神药品定点生产基地，产品涵盖麻醉镇痛类、精神类和神经类等药物。公司是企业技术中心为国家级企业技术中心，设有企业院士工作站、国家博士后科研工作站、江苏省神经药物工程技术研究中心，与国内外一流的科研院所建立了密切的合作关系，开展了广泛的产学研合作和学术交流，包括上海医药工业研究院、军事医学科学院、华中科技大学、中国药科大学、中国协和医科大学、以色列 D-Pharm 公司、以色列 Mapi 公司、美国立博公司(LIPOSEUTICAL Inc)及努瓦克斯制药有限公司(NuvOx Pharma,LLC)等。

**公司官网：** www.nhwa-group.com

**主营业务：** 主营业务为中枢神经药物制剂及原料药的生产和销售,医药商业.子公司恩华和润主营业务为药品物流,子公司恩华统一的主营业务为药品零售.子公司颐海药业的主营业务以中成药品,保健药品为主,子公司远恒药业的主营业务以妇科,皮肤科等外用药品为主.医药商业.

**经营范围：** 冻干粉针剂,小容量注射剂,片剂,硬胶囊剂,精神药品,原料药,麻醉药品制造,销售;普货运输;药品研发,技术咨询,技术转让;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);医药中间体的销售;日用化学品(化学危险品除外),日用百货销售;房屋,机器设备及设施的租赁;停车管理服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:第三类医疗器械生产,第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产;药品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:第二类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [莱美药业](/A股/公司/莱美药业.md)

**公司名称：** 莱美药业

**TS 代码：** 300006.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是一家集科研、生产、销售于一体的国家级高新技术医药企业。2009 年 10 月 30 日在深圳证券交易所创业板挂牌上市，系首批创业板 28 家公司之一，为重庆首家登陆创业板的上市公司。公司产品主要涵盖抗感染、抗肿瘤、消化道等化学制药领域。公司系“十一五”“十二五”“十三五”规划国家重大攻关课题连续承担企业，连续多年被评为医药百强企业，是西南地区全行业内首家“知识产权贯标企业”，获评“国家知识产权示范企业”“国家知识产权优势企业”“国家技术创新示范企业”“中国化学制药行业工业企业综合实力百强”“中国产学研合作创新示范企业”。

**公司官网：** www.cqlummy.com

**主营业务：** 抗感染药和特色专科用药(抗肿瘤药,肠外营养药等)

**经营范围：** 一般项目:生产,销售(限本企业自产)粉针剂,片剂,大容量注射剂,小容量注射剂(含抗肿瘤药),冻干粉针剂(含抗肿瘤药,含激素类),胶囊剂(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [北陆药业](/A股/公司/北陆药业.md)

**公司名称：** 北陆药业

**TS 代码：** 300016.SZ

**公司简介：** 公司创立于中关村科技园区，经过三十多年的发展，已成长为拥有九家分子公司、五个现代化生产基地、集研发、生产、销售为一体的集团化医药上市公司，经营业务覆盖化药(含原料药)、中药两大板块，其中，化药板块主要聚焦于对比剂、降糖类、原料药等产品的研发、生产、销售；中药板块主要聚焦于中枢神经、清热解毒、补益类等产品的生产、销售，未来也将涉足更多的赛道，进一步实现业务的多元化，提升公司品牌影响力和核心竞争力。报告期内，公司继续以成为“中国医药制造百强企业”为中长期发展目标，践行“化药+中药”双轮驱动的业务模式：一方面，努力完成对比剂产品、降糖类产品、原料药等化学药品的生产、研发、营销等工作；另一方面，公司通过收购承德天原药业有限公司(以下简称“天原药业”)80%股权，实现了在中成药领域的进一步战略布局。天原药业从 2024 年 6 月起纳入公司合并报表范围。

**公司官网：** www.beilu.com.cn

**主营业务：** 主营业务:对比剂系列,精神类药品和降糖类等药品的研发,生产与销售

**经营范围：** 生产,销售大容量注射剂,小容量注射剂,片剂,颗粒剂,原料药(钆喷酸葡胺,瑞格列奈,钆贝葡胺);自有房屋的物业管理;出租商业用房,出租办公用房;货物进出口,技术进出口,代理进出口;销售化工产品(不含危险化学品及易制毒品);以下项目限沧州分公司经营:中药前处理,中药提取;原料药(钆布醇,钆喷酸葡胺,瑞格列奈);药用辅料(葡甲胺);生产化工产品.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [科伦药业](/A股/公司/科伦药业.md)

**公司名称：** 科伦药业

**TS 代码：** 002422.SZ

**公司简介：** 公司生产和销售包括大容量注射剂(输液)、小容量注射剂(水针)、注射用无菌粉针(含分装粉针及冻干粉针)、片剂、胶囊剂、颗粒剂、口服液、覆膜透析液以及原料药、医药包材、医疗器械，以及抗生素中间体等产品。公司始创于 1996 年，是国内产业生态体系最为完备的大型医药企业集团之一，公司总部位于中国四川省成都市，历经数十年的蓬勃发展与科技创新，现已成为拥有海内外数十家企业的现代化药业集团。公司于 2010 年 6 月在深圳证券交易所成功上市后，坚持“三发驱动，创新增长”的发展战略。公司在输液领域兼具高端制造和新型材料优势，占据技术创新和质量标杆的战略高地，并凭借成熟的发酵技术和强大的产业化平台，稳固抗生素主业基本盘且持续优化升级产业结构，全面进军合成生物学领域。在研发创新方面，公司聚焦优秀仿制药、创新型小分子药、新型给药系统和生物技术药物等高技术内涵药物的研发，成功搭建了享誉国际的 ADC 研发平台，开启创新研发和全球化的新征程。随着川宁生物、科伦博泰生物成功分拆上市，现已形成由科伦药业、川宁生物、科伦博泰生物构成的“品”字型架构运营平台，进一步巩固了在行业中的竞争优势。

**公司官网：** www.kelun.com

**主营业务：** 主要产品:大输液产品.主营业务:大容量注射剂,片剂,胶囊剂,粉针剂,冻干粉针剂及中药口服液等制剂药品的研究,开发,生产及销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;医疗服务;药品委托生产;药品进出口;检验检测服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;货物进出口;技术进出口;中药提取物生产;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;健康咨询服务(不含诊疗服务);信息技术咨询服务;数据处理服务;数据处理和存储支持服务;软件销售;计算机软硬件及辅助设备批发;塑料制品制造;塑料制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [福元医药](/A股/公司/福元医药.md)

**公司名称：** 福元医药

**TS 代码：** 601089.SH

**公司简介：** 公司主要从事药品制剂及医疗器械的研发、生产和销售，以“专注医药领域，共创健康人生”为使命，致力于打造研发、生产、销售三位一体的核心竞争优势，持续打造规模化产品群，形成“领域、产品、技术”组合优势的丰富产品线，构建从原料药到药品制剂完整周期的产业价值链。公司确立了临床急需、仿创结合的研发战略，并在创新药领域进行布局，公司产品品类丰富，药品制剂主要涵盖心血管系统类、慢性肾病类、皮肤病类、消化系统类、糖尿病类、精神神经系统类、妇科类等多个产品细分领域；医疗器械以临床护理产品为主。公司建立了全国性销售网络，组建了专业、高效的销售队伍进行市场深耕，拥有自身特色的多种营销模式，销售网络的全面性和销售团队的专业性为公司销售规模稳定增长提供了保障。公司持续拓展事业维度，构建企业发展新格局。形成北京通州、河北沧州、安徽宣城、浙江杭州 4 大生产基地，建立起原料药+制剂全产业链的生产格局。另有漷县新生产基地在建中，按照正常施工进度推进，预计 2026 年全面达产。

**公司官网：** www.foyou.com.cn

**主营业务：** 主要从事药品制剂及医疗器械的研发,生产和销售,药品制剂目前主要涵盖心血管系统类,慢性肾病类,皮肤病类,消化系统类,糖尿病类,精神神经系统类,妇科类等多个产品细分领域,拥有氯沙坦钾氢氯噻嗪片,奥美沙坦酯片,替米沙坦片,盐酸曲美他嗪片,阿托伐他汀钙片,复方 α-酮酸片,哈西奈德溶液,匹维溴铵片,开塞露,瑞格列奈片,格列齐特缓释片,阿卡波糖片,盐酸帕罗西汀片,盐酸文拉法辛缓释胶囊,黄体酮软胶囊等多个主要产品.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;道路货物运输(不含危险货物);药品委托生产;药品零售;药品批发;药品进出口;药用辅料生产;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动)

## [奥赛康](/A股/公司/奥赛康.md)

**公司名称：** 奥赛康

**TS 代码：** 002755.SZ

**公司简介：** 公司是一家创新与研发驱动的医药制造企业，药物治疗领域主要覆盖消化、抗肿瘤、抗感染、慢性病四大领域，业务涵盖原料药及制剂的研发、生产、销售，在中国医药细分市场具有较高的品牌影响力。公司起源于江苏省首家非公有制药物研究机构--南京海光应用化学研究所。公司曾自主研发了中国第一支国产化质子泵抑制剂(PPI)注射剂，经过三十余年的发展，构建了成熟完整的研发、生产及商业化体系。研发具备从药物源头创新到临床转化的全流程能力；生产环节建立了药品全生命周期质量管理体系；销售则依托成熟完善的渠道和学术推广能力，实现产品的商业价值最大化。创新药和高技术壁垒的新型仿制药的研发是公司的核心战略发展方向。公司秉承“研究为源，健康为本”的企业理念，以临床需求为导向、以患者获益为核心，坚持差异化研发策略，现拥有化学药和生物药两大研发平台，具有手性药物、靶向药物、高端制剂等研发关键技术及产业化能力，构建起了完整的化学药与生物药双轮驱动研发体系。公司建有国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、江苏省企业重点实验室。公司被认定为江苏省抗消化道溃疡药物工程技术研究中心、江苏省靶向抗肿瘤药物工程中心，先后承担国家“重大新药创制”科技重大专项“十三五”课题十项、国家重点研发计划一项，全部取得预期评价。

**公司官网：** www.ask-pharm.com

**主营业务：** 主要业务:创新与研发制药,聚焦于消化,肿瘤,耐药感染,慢性病等四大主要领域的产品研发,生产,销售.

**经营范围：** 医学研究与试验发展;技术咨询,技术服务;货物进出口,技术进出口;企业管理;销售化工产品.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售化工产品以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [德展健康](/A股/公司/德展健康.md)

**公司名称：** 德展健康

**TS 代码：** 000813.SZ

**公司简介：** 公司前身新疆天山毛纺织有限公司，是 1980 年 6 月 23 日经外资管理委员会批准，于 1981 年 1 月由新疆维吾尔自治区乌鲁木齐毛纺织厂与香港天山毛纺织有限公司合资成立的有限责任公司。1998 年 3 月，经中国证券监督管理委员会批准，并于 5 月在深交所挂牌上市，2016 年 7 月实施重大资产重组，并更名为德展大健康股份有限公司。目前为自治区国资委直接监管的国有控股企业--新疆金融投资(集团)有限责任公司控股的国有医药类上市公司。公司主营业务为药品的研发、生产和销售，在销及在研药品涵盖化药及生物药等。公司全资子公司嘉林药业主要从事心脑血管药物的研发、生产和销售，适应症涵盖高胆固醇血症、高血压、心律失常、心绞痛等。近年公司积极探索新业务，积极涉足生物多肽、工业大麻、医疗服务领域，部分板块已形成终端产品包括食品饮料、化妆品等。公司一直坚持以品质为支撑树立公司及产品品牌。以积极履行社会责任，为患者不断提供优质药品、优质服务为企业价值。嘉林药业以完善的产品质控体系、过硬的产品质量、良好的产品疗效在业内树立了品牌形象，“质量”核心元素深入人心。

**公司官网：** www.dezhanhealthcare.com

**主营业务：** 主营业务:药品的研发,生产和销售

**经营范围：** 化学原料药,化学药制剂,抗生素原料药,抗生素制剂,中成药,食品,保健食品,化妆品的研发(不含国家保护资源的中药材,中成药秘方产品的研发),批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);制造原料药,注射剂(水针,冻干粉针),片剂,胶囊剂,滴眼剂,散剂;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进出口业务;经营进料加工和“三来一补”业务;医药生物制品的技术开发,技术咨询,技术服务,技术转让.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)(最终以工商部门核准内容为准).

## [翰宇药业](/A股/公司/翰宇药业.md)

**公司名称：** 翰宇药业

**TS 代码：** 300199.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事多肽药物研发、生产和销售的国家级高新技术企业。近年，通过一系列产业并购、战略合作等方式，积极进行业务拓展和产业化布局，主营业务持续延伸在“医药+医疗器械”领域的发展，主要产品包括多肽制剂、多肽原料药和客户肽(定制服务)、药品组合包装类产品、器械类产品、固体类产品六大系列。公司坚持深耕多肽领域，制剂产品包括注射用特利加压素、注射用生长抑素、注射用胸腺五肽、醋酸去氨加压素注射液等，国内市场占有率名列前茅。

**公司官网：** www.hybio.com.cn

**主营业务：** 主营业务为化学合成多肽药物的研发,生产和销售.主要产品包括注射用胸腺五肽,注射用生长抑素,注射用特利加压素,醋酸去氨加压素注射液,胸腺五肽原料药,生产抑素原料药等.

**经营范围：** 一般经营项目是:经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);非居住房地产租赁;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动),许可经营项目是:生产经营片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,小容量注射剂,冻干粉针剂,原料药(按照《药品生产许可证》批准的种类生产).

## [国药现代](/A股/公司/国药现代.md)

**公司名称：** 国药现代

**TS 代码：** 600420.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，是由中国工程院院士创立的专业从事新型药物制剂产品研发、生产与销售的医药制造类高新技术企业，于 2004 年 6 月 16 日在上海证券交易所上市。2010 年 4 月进入中国医药集团有限公司(以下简称国药集团)。2016-2017 年，按照国务院国资委、国药集团的决策部署，公司顺利完成国药集团化药工业板块重组、整合工作。重组后的“国药现代”集中并入了国药集团旗下化药板块的主要工业产品线及企业资产，成为国药集团旗下化学药工业发展与资本运作的核心平台。截至 2024 年底，公司及下属全级次子公司 23 家，参股企业 4 家，形成了战略统一、资源集中、配置合理、具有规模效应及产业链联动效应的专业化战略发展格局，资源统筹更加高效、主业运营更加明晰，聚焦抗感染、心血管、麻醉及精神、代谢及内分泌、抗肿瘤及免疫调节、大健康等六大重点领域，以高质量打造化学制药工业发展平台为重点任务，强化战略和价值引领，持续推进深化改革、创新驱动、结构调整、开放合作、提质增效，充分发挥上市公司市场化优势，持续提升核心竞争力。

**公司官网：** www.shyndec.com

**主营业务：** 抗生素,保肝类,降压类,社会品种批发,生化品种.

**经营范围：** 药品生产,药品委托生产,保健食品生产;药品批发,药品零售,药品进出口;药用辅料销售;化妆品批发,化妆品零售;保健食品(预包装)销售;第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,第三类医疗器械经营,医疗器械互联网信息服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;制药专用设备制造,制药专用设备销售;货物进出口,技术进出口;机械设备租赁,仓储设备租赁服务,办公设备租赁服务,住房租赁,非居住房地产租赁;食品生产,食品销售;药品互联网信息服务;第二类增值电信服务;包装服务,化妆品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [益方生物-U](/A股/公司/益方生物-U.md)

**公司名称：** 益方生物-U

**TS 代码：** 688382.SH

**公司简介：** 公司是一家立足中国具有全球视野的创新型药物研发企业，聚焦于肿瘤、代谢性疾病等重大疾病领域。公司以解决尚未满足的临床需求为理念，致力于研制出具有自主知识产权、中国创造并面向全球的创新药物，持之以恒地为患者提供更加安全、有效、可负担的治疗方案。公司由王耀林(Yaolin Wang)等多位海归博士联合创办，核心研发团队平均拥有超过 20 年跨国制药公司主持新药研发和团队管理的丰富经验。公司凭借对疾病作用机理的深入研究和理解，选择具有潜力的药物靶点，从化合物与靶点的结合构象出发设计药物，在对疾病实现精准治疗的同时，确保优异的人体安全性。基于出众和丰富的药品开发实力和经验，公司自主研发了一系列具有专利保护的创新型靶向药物，覆盖非小细胞肺癌、乳腺癌、结直肠癌等实体瘤，高尿酸血症及痛风等代谢性疾病，以及银屑病等自身免疫性疾病。

**公司官网：** www.inventisbio.com

**主营业务：** 公司主要产品聚焦于肿瘤,代谢疾病等重大疾病领域.公司主要通过创新研发为患者提供安全,有效,可负担的优质药物,以解决尚未满足的临床需求.

**经营范围：** 药品生产;药品批发;药品零售;药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:生物技术(人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用除外),医药科技领域内的技术开发,技术服务,技术转让,技术交流,技术推广,技术服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [鲁抗医药](/A股/公司/鲁抗医药.md)

**公司名称：** 鲁抗医药

**TS 代码：** 600789.SH

**公司简介：** 公司是国有控股综合性医药企业，成立于 1966 年，1997 年在上交所主板上市，2006 年归属华鲁控股集团有限公司。主要业务涵盖人用原料药、人用药制剂、动植物保健药品和环保科技等，产品出口 60 多个国家和地区。公司是中国化学制药工业协会、中国医药企业管理协会、山东省医药管理协会副会长单位，山东省“十强”产业集群领军企业，2023 年度位居“中国医药工业百强榜”第 48 位。公司为国家高新技术企业、工信部两化融合贯标试点企业；工信部认定的国家“绿色工厂”、商务部重点培育和发展的出口名牌。公司是全国质量效益型先进企业、药品质量诚信建设示范企业、AAA 级信用企业、中国医药最具品牌价值企业；山东省“十强”产业集群领军企业、山东省制造业高端品牌培育企业、山东省首批晨星工厂、“省级支持高质量发展奖励”企业、山东省质量标杆企业、省级智能工厂、首批山东省数字经济创新平台；济宁市生物医药及攀登工程龙头企业。公司现有国家高新技术企业 7 个，国家级企业技术中心 1 个、山东省企业技术中心 2 个，是首批“国家综合性新药研发技术大平台(山东)产业化示范企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”，建有山东省工业生物技术产业转化平台、山东省品牌国际合作中心、山东大学-鲁抗微生物技术研究院、中古生物技术国际合作中心、院士工作站、博士后科研工作站等研发平台。新时代、新征程、新鲁抗、新未来。公司将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局,推动高质量发展，在创新药研发、生物技术应用、智能制造、卓越绩效管理四个方面取得创新突破，为中国医药发展和人类健康事业做出更大的贡献！

**公司官网：** www.lkpc.com

**主营业务：** 普药及半合抗原料药,普药及半合抗制剂,兽用抗生素.

**经营范围：** 许可范围的化学原料药及制剂,医药生产用化工原料,辅料及中间体,兽用药,医药包装品及饲料添加剂的制造,加工,销售;食品添加剂(纳他霉素)的制造,加工,销售;医药化工设备制作,安装;医药工程设计;技术开发,咨询,服务;进出口贸易业务;医疗器械生产和销售.

## [华特达因](/A股/公司/华特达因.md)

**公司名称：** 华特达因

**TS 代码：** 000915.SZ

**公司简介：** 公司是深圳证券交易所主板上市公司，主营业务为医药。公司秉承“量身定制儿童药物”研发理念，以“使千千万万中国儿童健康强壮，成为儿童保健和治疗领域的领军企业”为使命愿景，以“认真做事，诚信做人”为价值理念，聚焦医药，创新赋能，做强做优做大儿童健康产业集群，实现公司高质量跨越式发展。　　公司为国家级综合性新药研发技术大平台产业化示范企业，拥有山东省企业技术中心、山东省儿童药物制剂工程实验室、山东省儿童药物制剂工程技术研发中心、山东省儿童药物工程技术研究中心、山东省千人专家工作站、山东省博士后创新实践基地、山东省“千人计划”专家工作站等省级创新平台和济南市企业技术中心、威海市儿童用药工程技术研究中心、威海市儿童用药新制剂重点实验室等市级创新平台。　　公司先后获得中国医药工业最具投资价值企业、中国化学制药行业工业企业综合实力百强、化学制药行业儿童用药优秀产品品牌、“壮丽 70 年奋进新时代”新中国成立 70 周年医药产业标杆企业、中国化学企业 TOP100 等荣誉称号，伊可新获“中国驰名商标”、中国化学制药 OTC 优秀产品品牌、中国化学制药行业儿童用药优秀产品品牌。　　公司拥有国内专业的儿童药物研究院，不断开发和丰富系列儿童专用药品，多个产品曾被列入国家级新产品、国家重点新产品，医药类关键技术，部分产品纳入十三五重大专项“儿童用药品种及关键技术研发”申报指南，多个儿童用药项目获得国家“十三五”重大新药创制专项支持。

**公司官网：** www.sd-wit.com

**主营业务：** 主要产品:环保产品,药品,电子信息产品,科技园区管理.

**经营范围：** 一般项目:企业总部管理;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;健康咨询服务(不含诊疗服务);非居住房地产租赁;停车场服务;软件开发;环境保护专用设备制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程设计;建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [信立泰](/A股/公司/信立泰.md)

**公司名称：** 信立泰

**TS 代码：** 002294.SZ

**公司简介：** 公司及各主要子公司的业务涉及药品、医疗器械产品的研发、生产、销售，以及专利授权许可等，主要产品包括心血管类药物及医疗器械、头孢类抗生素及原料、骨科药物等，在研项目涵盖心脑血管、降血糖、肾科、骨科、抗肿瘤等治疗领域。公司坚持开发具有临床价值的创新、优质产品，满足未被满足的临床需求；凭借卓越的循证医学研究、优秀的产品品质，塑造专业、优质的“信立泰”品牌形象。不断开拓创新，布局涵盖心血管四大领域(脑血管、心血管、心脏实体、外周血管)及六大科室(心内科、心外科、神内科、肾内科、血管外科)；布局植入介入器械产品，实现药品、器械、服务的战略协同，为广大患者提供全方位治疗方案，提升在心血管领域综合解决方案的优势地位。经过多年的稳健经营，公司位列中国医药工业板块股票市值前十名，先后荣膺“中国医药上市公司竞争力 20 强”、“中国中小板上市公司价值 10 强”。公司精确布局全球产业链，将业务范围覆盖至中国、美国、德国、法国、日本等全球 38 个国家和地区。

**公司官网：** www.salubris.cn

**主营业务：** 主要产品:硫酸氢氯吡格雷片(泰嘉),盐酸贝那普利片(信达怡),注射用盐酸头孢吡肟(信力威),注射用头孢呋辛钠(信立欣),注射用头孢西丁钠(信希汀),注射用帕米膦酸二钠(信尔怡)等,原料药产品主要包括盐酸头孢吡肟,头孢呋辛钠,头孢西丁钠等.主营业务:心血管类,头孢类抗生素,骨吸收抑制剂类等药物的研发,生产和销售.

**经营范围：** 货物及技术进出口业务(不含进口分销业务);自有物业租赁.药品的研发,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;市场推广,营销.(以上项目不涉及外商投资准入特别管理措施,项目涉及应取得许可审批的,须凭相关审批可经营).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)以下项目涉及应取得许可审批的,须凭相关审批文件方可经营:开发研究,生产化学原料药,粉针剂,片剂,胶囊.

## [健康元](/A股/公司/健康元.md)

**公司名称：** 健康元

**TS 代码：** 600380.SH

**公司简介：** 公司以化学和中药制剂、生物药、诊断试剂及保健食品等领域为研发重点，形成了国际化的研发理念。近年来，公司以创新驱动为核心发展战略，围绕呼吸、镇痛、消化、辅助生殖及精神类疾病等重要领域，高效搭建起极具潜力的创新产品研发管线。这些创新产品的不断转化落地，将进一步完善公司产品结构和业务布局，提升核心竞争力。

**公司官网：** www.joincare.com

**主营业务：** 主要产品:太太口服液,静心口服液.

**经营范围：** 一般经营项目:药品委托生产;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可经营项目:中成药,化学原料药,化学药制剂,抗生素原料药,抗生素制剂的研发(不含国家保护资源的中药材,中成药秘方产品的研发),批发,进出口及相关配套业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理及其它专项规定管理的商品,按国家有关规定办理申请);食品,保健食品,化妆品的研发;预包装食品销售(不含冷藏冻食品),特殊食品销售(保健食品销售,特殊医学用途配方食品销售),第一类,第二类医疗器械的研发和销售.第一类医药器械生产;第二类医药器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [百利天恒](/A股/公司/百利天恒.md)

**公司名称：** 百利天恒

**TS 代码：** 688506.SH

**公司简介：** 公司是一家聚焦于全球生物医药前沿领域，立足于解决临床未被满足的需求，具备包括 ADC 药物、大分子生物药及小分子化学药的全系列药品研究开发能力，并拥有从中间体、原料药到制剂一体化优势的、覆盖“研发—生产—营销”完整全生命周期商业化运营能力的生物医药企业。公司拥有中美两地研发中心，即位于美国西雅图的 SystImmune 研发中心以及位于中国四川省成都的百利药业研发中心及多特生物研发中心。这些研发中心密切合作，推动创新疗法从早期发现到临床应用的发展，确保公司的药物开发保持稳健、高效并满足全球医疗需求。公司拥有四个生产基地，即国瑞基地(注射剂及口服制剂)、百利基地(口服固体制剂及注射冻干粉)、海亚特／精西基地(中间体及化学原料药)以及多特生物基地(创新药)。公司已取得所有生产基地的生产许可证及各种上市产品的上市批准。凭借完善及先进的生产系统和设施，公司的生产基地能够顺利地支持在研药物的临床试验，并供应公司的商业化产品。

**公司官网：** www.baili-pharm.com

**主营业务：** 主营业务为药品的研发,生产及销售.主要产品包括:好好黄芪(黄芪颗粒),新博柴黄(柴黄颗粒),杜拉宝(消旋卡多曲颗粒),新博林(利巴韦林颗粒),奥博林(奥硝唑胶囊),乐维静(丙泊酚注射液),派斯欣(注射用甲磺酸帕珠沙星)等.

**经营范围：** 批发:生化药品,生物制品(不含预防性生物制品),化学原料药,抗生素原料药,中成药,化学药制剂,抗生素制剂;销售:纸板容器,塑料薄膜,橡胶制品,玻璃仪器及玻璃包装容器,化工原料(除危险化学品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海思科](/A股/公司/海思科.md)

**公司名称：** 海思科

**TS 代码：** 002653.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于新药研发，集生产制造及销售推广为一体的专业化医药集团上市公司。公司秉承创新、诚信、务实、高效的企业精神，通过专业、专注、国际化的研发思路聚焦麻醉镇痛、呼吸、慢病、肿瘤和自身免疫等疾病领域，目前已经建立一系列具有自主知识产权的药物管线，多个项目处于临床开发阶段，多款创新药已经实现商业化。公司以行业领先的综合创新实力，获得“2024 年中国创新力医药企业”称号，连续多年荣获“中国医药研发产品线最佳工业企业”、“中国医药工业百强企业”等多项荣誉，入选“2023 年度中国化药企业 TOP100”榜单，及荣登福布斯 2021 中国最具创新力企业榜 TOP50 榜单。

**公司官网：** www.haisco.com

**主营业务：** 主营业务:化药制剂及原料药的研发,生产和销售.主要产品:小容量注射液,大容量注射液,粉针剂三个大类.

**经营范围：** 一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);特殊医学用途配方食品销售;医学研究和试验发展;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专业设计服务;品牌管理;企业形象策划;市场营销策划;会议及展览服务;企业管理咨询;企业管理;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);数据处理和存储支持服务;信息系统集成服务;网络技术服务;货物进出口;技术进出口;国内贸易代理;进出口代理;供应链管理服务;非居住房地产租赁.许可项目:药品生产;药用辅料销售;食品销售;药品批发;食用菌菌种进出口;药品进出口;有毒化学品进出口;新化学物质进口;药品互联网信息服务.

## ST 景峰

公司状态异常。

## [广生堂](/A股/公司/广生堂.md)

**公司名称：** 广生堂

**TS 代码：** 300436.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2001 年 6 月，是重点聚焦抗病毒及肝病领域的国家高新技术企业，深耕抗病毒药物领域 20 余载，是中国在抗乙肝病毒药物领域产品线最全的企业之一，业务涵盖肝病、男科、心血管、中成药等。公司坚持创新药发展战略，致力于成为抗病毒和肝脏健康药物领域领先的创新药企业。经过多年耕耘发展，公司已实现创新药“零”的突破，具备创新药开发全周期的研发管理能力，已形成创新药产品管线梯队，其中创新药已获批上市 1 个，临床 III 期准备 1 个，临床 II 期 1 个，临床 I 期 3 个，涉及抗新型冠状病毒、乙肝临床治愈、抗实体瘤、肝纤维化可逆转等领域。公司被评为国家知识产权优势示范企业，拥有国家企业技术中心。公司总部位于福建省福州市，生产基地分布于福建宁德、福建南平、江苏镇江等地，同时在上海、北京设有研发中心、营销中心或办事处，已形成多中心联动运营格局。

**公司官网：** www.cosunter.com

**主营业务：** 本公司是一家专业从事核苷类抗乙肝病毒药物研发,生产与销售的高科技企业,主要产品包括阿甘定-阿德福韦酯,贺甘定-拉米夫定,恩甘定-恩替卡韦等核苷类抗乙肝病毒药物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;食品销售;食品生产;保健食品生产;药品进出口;药品互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;保健食品(预包装)销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [迈威生物-U](/A股/公司/迈威生物-U.md)

**公司名称：** 迈威生物-U

**TS 代码：** 688062.SH

**公司简介：** 公司是一家全产业链布局的创新型生物制药公司，始终秉承“让创新从梦想变成现实”的愿景，践行“探索生命，惠及健康”的使命，通过源头创新，为患者提供疗效更好、可及性更强的生物创新药，满足全球未被满足的临床需求。公司构建了以抗体药物靶点发现与分子发现为起点，覆盖成药性研究、临床前研究、临床研究和生产转化等药品研发全周期的创新体系，实现集研发、生产、营销于一体的全产业链布局。公司专注于肿瘤和年龄相关疾病，涉及肿瘤、自身免疫、骨疾病、眼科、血液、感染等治疗领域，凭借国际领先的特色技术平台和研发创新能力，建立了丰富且具有竞争力的管线。现有 16 个品种处于不同阶段，包括 12 个创新品种和 4 个生物类似药，其中 4 个品种上市，1 个品种已提交上市许可申请前沟通(pre-NDA)会议申请，2 个品种处于 III 期关键注册临床阶段。并独立承担 1 项国家“重大新药创制”重大科技专项、2 项国家重点研发计划和多个省市级科技创新项目。公司以创新为本，注重产业转化，符合中国 NMPA、美国 FDA、欧盟 EMA GMP 标准的抗体和重组蛋白药物产业化基地已在江苏泰州投入使用，并已通过欧盟 QP 审计，位于上海金山和江苏泰州的大规模商业化生产基地正在建设中。

**公司官网：** www.mabwell.com

**主营业务：** 主营业务为治疗用生物制品的研发,生产与销售,主要产品为抗体药物.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医学研究和试验发展;租赁服务(不含许可类租赁服务);第一类医疗设备租赁;第二类医疗设备租赁;技术进出口;货物进出口;食品进出口;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;特殊医学用途配方食品销售;食品销售(仅销售预包装食品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:药品生产;药品委托生产;药用辅料生产;保健食品生产;食品生产;药品批发;药品零售;药用辅料销售;特殊医学用途配方食品生产;食品销售;药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [贝达药业](/A股/公司/贝达药业.md)

**公司名称：** 贝达药业

**TS 代码：** 300558.SZ

**公司简介：** 公司是一家由海归博士创办的，以自主知识产权创新药物研究与开发为核心，集医药研发、生产、营销于一体的国家级高新技术企业。公司坚持新药研发，以“Better Medicine,Better Life”为使命，以“为中国百姓创制更多用得起的好药”为宗旨，矢志成为总部在中国的跨国制药企业。公司以“市场需求为导向、科学创新为根本，聚焦肿瘤领域，涵盖大分子，战略高度合理布局，高效执行把握先机”为指导理念，围绕小分子靶向药、免疫疗法和联合治疗三个方向开展研究。公司多次获国家“重大新药创制”科技重大专项，并列入国家科技部“国家高新技术研究发展计划(863 计划)”、“国家火炬计划”、“国家战略性创新产品”。

**公司官网：** www.bettapharma.com

**主营业务：** 主要产品:埃克替尼.主营业务:研究和开发自主知识产权创新药物,医药研发,生产,营销.

**经营范围：** 药品生产;药品批发;药品零售;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [兴齐眼药](/A股/公司/兴齐眼药.md)

**公司名称：** 兴齐眼药

**TS 代码：** 300573.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事眼科药物研发、生产及销售的国家级高新技术企业。2016 年 12 月 8 日，公司在深圳证券交易所创业板上市。公司以高质量党建引领企业高质量发展，秉持“经营健康、缔造光明”的使命，以“做具有全球竞争力的眼科药物研究和制造企业”为愿景，持续为眼科领域提供高质量产品。公司产品包括延缓儿童近视进展药、干眼治疗药、眼用抗感染药、眼用抗炎/抗感染药、散瞳药和睫状肌麻痹药、眼用非类固醇消炎药、缩瞳药和抗青光眼用药等，覆盖十余个眼科药物细分类别，可生产眼用凝胶剂、滴眼剂等多个剂型。公司拥有国家企业技术中心、国家级博士后科研工作站、辽宁省博士后创新实践基地、辽宁省联合创新中心，被国家知识产权局认定为国家知识产权示范企业。公司积极践行绿色低碳发展，成功获评国家级绿色工厂。凭借突出的市场表现与综合实力，公司被调入深证成指样本股，彰显了其在资本市场的重要地位与影响力。在眼科药物研发领域，公司打造了眼用凝胶、眼用即型凝胶、眼用缓释制剂等七个工艺技术平台以及质量研究、药理药代研究和药物包材研究等评价技术平台，具备综合的眼科药物研发创新能力。公司基于眼科药物研发与生产业务，以市场为导向，与国内外科研院所、医疗机构及眼科专家紧密合作，推进科研成果转化；以专业化学术推广，引领市场销售。通过完善的营销体系，公司与各级经销商建立合作关系，产品销售网络覆盖全国省、市、县级医疗机构。

**公司官网：** www.sinqi.com

**主营业务：** 公司专注于眼科药物领域,是一家主要从事眼科药物研发,生产,销售的专业企业,主要产品是眼科处方药物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产,保健食品生产,消毒剂生产(不含危险化学品),检验检测服务,药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:塑料制品制造,非居住房地产租赁,机械设备租赁,货物进出口,技术进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [莎普爱思](/A股/公司/莎普爱思.md)

**公司名称：** 莎普爱思

**TS 代码：** 603168.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事药品研发、生产、经营的综合性制药企业。公司秉承“坚韧、坚强、坚持”的企业精神持续健康发展，不断突破自身，逐步成为一家集现代化与高科技为一体的综合性制药企业。历经风雨，铸就彩虹。在四十多年的发展过程中，公司经历了从“国营浙江平湖制药厂”转制成“浙江平湖制药厂(股份合作)”，到“浙江平湖莎普爱思制药有限公司”，再到“浙江莎普爱思制药有限公司”，最终于 2008 年 12 月 15 日整体变更为“浙江莎普爱思药业股份有限公司”，并于 2014 年 7 月 2 日成功在上海证券交易所 A 股主板上市。公司拥有大容量注射剂、口服溶液剂、滴眼剂、片剂(含头孢菌素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类)、栓剂、颗粒剂(含头孢菌素类)、原料药、冲洗剂、合剂等剂型，近百种规格的产品批准文号。抗白内障新药“莎普爱思”滴眼液等被列入“国家火炬计划项目”，也是国内国家二类眼科专科新药。未来，公司将继续坚持以市场为导向，以发展为主题，以科技创新为核心，以坚持保护和增进人民健康，提高人民福祉为目标，让莎普爱思的无限“关爱”遍及中国，走向世界。

**公司官网：** www.zjspas.com

**主营业务：** 主营业务为滴眼液与大输液系列产品的研发,生产和销售,主要产品包括预防,治疗白内障的莎普爱思滴眼液等系列眼科药品,葡萄糖注射液,氯化钠注射液,乳酸左氧氟沙星注射液,甲磺酸帕珠沙星注射液等大输液制剂.

**经营范围：** 滴眼剂,大容量注射剂,口服溶液剂,片剂(含头孢菌素类),硬胶囊剂(含头孢菌素类),栓剂,颗粒剂(含头孢菌素类),原料药,冲洗剂,合剂的生产(凭许可证经营),胶囊剂,片剂,颗粒剂类保健食品生产(凭许可证经营),包装装潢,其他印刷品印刷(限浙江莎普爱思药业股份有限公司印刷部经营),从事各类商品及技术的进出口业务,化妆品,日用百货的销售,医疗器械的生产,销售(涉及许可的凭许可证经营),消毒产品的生产(凭许可证经营),消毒产品的销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [哈三联](/A股/公司/哈三联.md)

**公司名称：** 哈三联

**TS 代码：** 002900.SZ

**公司简介：** 公司是一家面向国内外、具有多品种、多剂型的医药上市公司，是高新技术企业。公司始建于 1996 年，2001 年冻干粉针、小容量注射剂、大容量注射剂一次性通过国家 GMP 认证，企业生产能力迅速提升，经济效益快速提高。2011 年起，公司以集团化运作为基础，谋求繁荣发展，正式组建了药物研究院，并于 2013 年完成股份制改造，2017 年 9 月 22 日在深圳证券交易所成功上市，主要从事医药、动物保健和大健康领域相关产品的研发、生产和销售。公司始终遵循着医药产业发展的脉络，在长期稳健的发展中构建“一体两翼”发展优势，并依靠平台优势，以质量为根基，以创新为驱动，以精细化管理为抓手，建有现代化的生产基地和体系完善的研发中心，业务网络覆盖全国。多年来，公司先后被认定为高新技术企业、国家企业技术中心、国家博士后科研工作站，连续六年入选“中国化药企业 TOP100 榜单”。未来，公司将持续推动多产业融合发展，发挥产业集群的集聚效应和科技外溢效应，实现人才、技术、资金的有机结合和效益最大化，促进产业结构优化，坚定不移地推动企业走向高质量发展。

**公司官网：** www.medisan.com.cn

**主营业务：** 专业从事化学药品制剂的研发,生产和销售产品的适应症范围包括神经系统类,心脑血管类,肌肉骨骼类,全身抗感染类,抗肿瘤类,以及调节水,电解质及酸碱平衡,补充营养等医疗领域.主要产品为奥拉西坦注射液,丙氨酰谷氨酰胺注射液,注射用脑蛋白水解物,注射用盐酸川芎嗪,注射用骨肽,注射用炎琥宁,米氮平片,缬沙坦分散片,葡萄糖注射液,氯化钠注射液和复方氨基酸注射液等药品.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品委托生产;药品进出口;化妆品生产;食品生产;饮料生产;食品销售;食品互联网销售;保健食品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;消毒剂生产(不含危险化学品);消毒器械生产;消毒器械销售;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;道路货物运输(不含危险货物);检验检测服务;食品用塑料包装容器工具制品生产.一般项目:医用包装材料制造;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);化妆品批发;化妆品零售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);医学研究和试验发展;生物化工产品技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;住房租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [亚虹医药-U](/A股/公司/亚虹医药-U.md)

**公司名称：** 亚虹医药-U

**TS 代码：** 688176.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 3 月，是一家专注于泌尿生殖系统肿瘤及其它重大疾病领域的全球化专科创新药公司。秉承“改善人类健康，让生命更有尊严”的企业使命，公司立志成为在专注治疗领域集的国际领先制药企业，为中国和全球患者提供最佳的诊疗一体化解决方案。公司坚持以创新技术和产品为核心驱动力，通过打造自有的研发平台和核心技术，深入探索药物作用机理，高效率筛选评价候选药物。通过内部完善的研发体系和全球药物开发经验专长，公司致力于在专注治疗领域推出全球首创(First-in-Class)药物和其它存在巨大未被满足治疗需求的创新药物。同时，公司通过自主研发和战略合作，围绕泌尿生殖系统疾病进行产品管线的深度布局，高度关注该领域的技术前沿和治疗发展趋势，洞察并挖掘未被满足的临床需求，前瞻性地进行产品规划和生命周期管理，打造涵盖疾病诊断到治疗的优势产品组合，从而造福更多的中国和全球患者。

**公司官网：** www.asieris.cn

**主营业务：** 聚焦于泌尿生殖系统肿瘤及其他重大疾病领域,致力于为患者提供诊疗一体化解决方案.

**经营范围：** 医药产品的技术研发,咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品进出口;药品零售;第三类医疗器械经营;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;市场营销策划;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [一品红](/A股/公司/一品红.md)

**公司名称：** 一品红

**TS 代码：** 300723.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，2017 年在深交所挂牌上市，是一家聚焦于儿童药、慢病药领域的创新型生物医药企业。公司建成办公总部、创新研发基地、数字化智能智造基地、创新原料药基地，已完成医药全产业链布局。公司组建由全球资深首席科学家领衔的创新研发团队。截至 2024 年度报告披露之日，公司拥有药品注册批件，连续 4 年每年新增药品注册批件超过 10 个，被选为广州生物医药化学药分链链主。公司技术平台实现全球同步：(一)儿童药物高端制剂技术平台：现有儿童药注册批件，在研的儿童药项目，致力于打造成为儿童药领域研发实力强、规模大的企业。(二)慢病药创新研发平台：现有慢病药注册批件，在研慢病药项目。在研全球痛风创新药 AR882 是一种强效高选择性的促尿酸排泄药，已进入全球多中心 Ⅲ 期临床试验，完成近百例患者给药；已完成的全球多中心 Ⅱb 期临床试验数据显示：与现有疗法相比，AR882 治疗痛风患者的疗效更显著，安全性更高；除降低痛风患者的血清尿酸(sUA)，还能显著减少痛风石、减轻尿酸结晶负担及降低痛风急性发作率。秉承“中华一品红，福泽千万家”的企业愿景，公司联合中国宋庆龄基金会成立“中国宋庆龄基金会一品红儿童健康爱心专项基金”，支持儿童疾病科研研究，完善青少年儿童健康服务体系，同时开展抗洪救灾、扶贫济困、捐资助学、乡村基层医疗等公益活动，践行企业社会责任。一品红坚持创新、恪守品质，努力为患者提供更多品质更优、疗效更佳的药物，惠及民生、回馈社会，为人类生命健康不懈奋斗。

**公司官网：** www.apichope.com

**主营业务：** 主营业务为药品的研发,生产和销售.主要产品:自有产品:目前在产的品种以儿童用药和慢性病用药为主,其他类别药物为补充.代理产品:其中慢性病用药所占比例较大.

**经营范围：** 研究,开发:药品;医药技术转让;货物进出口,技术进出口;非居住房地产租赁(以上项目法律,行政法规禁止的项目除外;法律,行政法规限制的项目须取得许可后方可经营).

## [诚意药业](/A股/公司/诚意药业.md)

**公司名称：** 诚意药业

**TS 代码：** 603811.SH

**公司简介：** 公司创办于 1966 年，现为一家专业生产药品胶囊剂、针剂、片剂、原料药和医药中间体的综合性现代化制药企业。2017 年 3 月 15 日登陆上交所主板。上市以来,每年业绩保持 20-30%左右速度增长，先后荣获“温州市高质量发展示范企业”(2018 年)、“浙江省上云标杆企业”(2019 年)、“省级数字化车间”(2019 年)、“温州最美工厂”(2021 年)等荣誉称号、实力民企百强(2023 年)。目前，公司可生产 80 多种药品和保健食品，其中治疗和预防全身骨关节炎的海洋生物医药“盐酸氨基葡萄糖”系列、神经系统用药“天麻素”等在国内同类产品的市场占有率位居前列；高效利尿剂“托拉塞米”系列被列入国家火炬计划项目；抗病毒药“利巴韦林”获国家发明专利奖，并列入国家新冠肺炎诊疗方案(五至八版)；“十四五”期间将重点谋划亚洲最大年产 2000 吨氨糖原料药和 1000 吨超级鱼油产业“两强一大”项目，加快由“仿制药”向“创新药”转型升级，高纯度鱼油 EPA 软胶囊已于 2023 年上市，高纯度 DHA 软胶囊已于 2024 年成功上市。公司于 1998 年率先开展国际认证，多只产品通过了美国 FDA、欧盟 EMEA、澳大利亚 TGA、英国 MHRA、墨西哥 COFEPRIS 等多个国家和地区的认证。2003 年 5 月 9 日，时任浙江省委书记的习近平同志亲临视察。张德江、李泽民、柴松岳、王浩、陈伟俊、陈奕君、姚高员等省市领导也先后视察公司。未来的公司将围绕“海洋医药、生物医药、中医药和大健康产业”三大发展方向和“百亿市值，百年诚意”双百目标，加快兼并重组，抢占战略制高点，赋能企业新价值，实现公司集团化和高质量发展。

**公司官网：** www.chengyipharma.com

**主营业务：** 主营业务:本公司专业从事化学药品原料药及制剂的研发,生产和销售.主要产品:产品覆盖范围涉及关节炎类,利尿类,安神补脑类,抗病毒及抗肿瘤类等,主要产品包括盐酸氨基葡萄糖原料药及制剂,托拉塞米注射液及胶囊,天麻素原料药,利巴韦林及硫唑嘌呤原料药等.其中,盐酸氨基葡萄糖原料药及制剂,托拉塞米制剂及天麻素原料药主攻国内市场,利巴韦林及硫唑嘌呤原料药主要出口.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;保健食品生产;食品生产;食品销售;食品互联网销售;食品添加剂生产;食用菌菌种生产;食用菌菌种经营;食用菌菌种进出口;酒制品生产;医用口罩生产;第二类医疗器械生产;医护人员防护用品生产(Ⅱ 类医疗器械)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:货物进出口;技术进出口;保健食品(预包装)销售;食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);食品进出口;食用菌种植;食用农产品初加工;食品添加剂销售;初级农产品收购;食用农产品零售;食用农产品批发;医用口罩批发;医用口罩零售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;第二类医疗器械销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [润都股份](/A股/公司/润都股份.md)

**公司名称：** 润都股份

**TS 代码：** 002923.SZ

**公司简介：** 公司是一家集药物研发、生产、销售为一体的现代化科技型医药企业，坐落于广东省珠海市金湾区，成立于 1999 年。公司是国家高新技术企业、国家企业技术中心、国家绿色工厂、国家级博士后科研工作站、国家知识产权优势企业、广东省省级企业技术中心、广东省工程技术研究中心、广东省创新型企业、珠海市清洁生产企业，具有强大的技术创新能力和坚实的科研基础。公司主营业务为化学药制剂、化学原料药、医药中间体的研发、生产和销售，产品应用范围涵盖心脑血管、消化系统、解热镇痛、手术麻醉用药等多个领域。公司具有完善的质量管理体系，并严格按照国家 GMP 要求建立药品生产制造中心，现有产品生产线(涵盖原料药、片剂、胶囊剂、制剂中间体(微丸)等)均通过了国家新版 GMP 认证，部分特色原料药产品通过了世界卫生组织、日本等官方认证，部分产品通过了美国 FDA 现场检查。

**公司官网：** www.rdpharma.cn

**主营业务：** 主营业务为化学药制剂,化学原料药,医药中间体的研发,生产和销售,产品应用范围涵盖消化性溃疡,高血压,手术局部麻醉,解热镇痛,抗感染类疾病,糖尿病等多个用药领域.主要产品雷贝拉唑钠肠溶胶囊,厄贝沙坦胶囊分别为治疗消化性溃疡,抗高血压的新一代药物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;危险化学品经营;药品进出口;药品委托生产;消毒剂生产(不含危险化学品);食品生产;食品销售;保健食品生产;食品添加剂生产;兽药生产;兽药经营;化妆品生产;电子烟,雾化物及电子烟用烟碱出口;电子烟零售;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);生物化工产品技术研发;工程和技术研究和试验发展;货物进出口;国内贸易代理;进出口代理;非食用盐销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;以自有资金从事投资活动;消毒剂销售(不含危险化学品);保健食品(预包装)销售;食品添加剂销售;化妆品批发;化妆品零售;大数据服务;日用化学产品制造;日用化学产品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [辰欣药业](/A股/公司/辰欣药业.md)

**公司名称：** 辰欣药业

**TS 代码：** 603367.SH

**公司简介：** 公司现为国家技术创新示范企业、国家高新技术企业、中国化学制药工业协会副会长单位，拥有国家企业技术中心、静脉营养大容量注射剂国家地方联合工程实验室、液态全营养特医食品山东省工程研究中心，设有博士后科研工作站及山东省“泰山学者—药学特聘专家”岗位，拥有“辰欣”中国驰名商标。公司始终以“提升临床治疗质量，守护患者生命健康”为己任，每年将销售收入的 8%—10%用于药物研发投入，秉持“仿创结合”的研发战略，不断提高药品质量，提升药品可及性，降低患者用药负担。公司产品涉及大容量注射剂、小容量注射剂、冻干粉针剂、片剂、胶囊、膏剂、滴剂、原料药等多种剂型 400 多个规格，涵盖基础输液、营养型输液、治疗型输液、肿瘤、抗菌抗病毒、呼吸系统、消化系统、神经系统、肝病、慢病等用药领域，销售网络遍布全国以及世界 50 多个国家和地区。公司坚持走产学研高效协同深度融合的创新路径，先后与中国药科大学、中国科学院上海药物研究所、中国人民解放军军事科学院、沈阳药科大学、山东大学、山东省医学科学院、山东省医药工业研究所等 30 余家科研院所建立了长期合作关系，共同开展关键技术攻关、新产品开发、技术推广与应用等工作。作为主板上市企业，公司将充分运用资本市场资源配置功能，继续聚焦肿瘤、自身免疫性疾病等重大治疗领域加速创新药物研发进程；持续构建覆盖原料药到制剂的全流程质量管控体系；加快健全涵盖学术推广、用药指导的立体化药事服务体系。通过持续提升企业经营质量与创新效能，切实履行对患者、客户、股东、员工及社会公众的多方责任承诺，以创新驱动发展实现企业价值与投资价值的良性循环。

**公司官网：** www.cisen-pharma.com

**主营业务：** 主营业务:医药产品的研发,生产和销售,以生产化学药品制剂为主;主要产品:大容量注射剂(包括非 PVC 软袋,塑瓶,玻瓶),冻干粉针剂,小容量注射剂,片剂,胶囊剂,膏剂,滴剂和原料药等 8 大剂型 276 个品种 405 个规格的产品.

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；特殊医学用途配方食品生产；食品生产；保健食品生产；饮料生产；食品添加剂生产；药品进出口；药品批发；药品零售；兽药生产；兽药经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准），一般项目：特殊医学用途配方食品销售；食品销售（仅销售预包装食品）；食品互联网销售（仅销售预包装食品）；保健食品（预包装）销售；食品添加剂销售；货物进出口；技术进出口；医学研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

## [九典制药](/A股/公司/九典制药.md)

**公司名称：** 九典制药

**TS 代码：** 300705.SZ

**公司简介：** 公司座落于风景秀丽的长沙国家生物产业基地，是集研发、生产、销售于一体的现代化制药企业。公司主营业务为医药产品的研发、生产和销售及技术转让，产品主要涵盖药品制剂、原料药、药用辅料及植物提取物四大类别。公司相继被认定为国家“高技术产业化示范工程”企业、国家“产业技术成果转化项目”企业、国家火炬计划重点高新技术企业、湖南省高新技术企业、湖南省医药工业十佳企业、湖南省首批示范性医药企业、湖南省知识产权培育工程优秀企业、湖南省纳税信用 A 级单位、湖南省信贷诚信单位，“九典”商标被评为湖南省著名商标。公司拥有符合国家 GMP 标准的原料药车间、口服固体制剂车间、口服液体制剂车间、外用制剂车间、药用辅料车间、植物提取车间、医疗器械车间等，并配备有先进的生产检验设备。公司已获得一百多个新药证书或生产批件，已申请专利近百项，承担了十多项国家级项目，多个项目获得湖南省科技进步二、三等奖。

**公司官网：** www.hnjiudian.com

**主营业务：** 医药产品的研发,生产和销售及技术转让.目前在售主要产品有原料药,化药制剂,中药制剂,植物提取物,药用辅料等系列品种.

**经营范围：** 药品,二类医疗器械,消毒剂,化工产品,卫生用品,化妆品,保健品,保健食品,食品,特殊医学用途配方食品,特殊膳食食品,一类医疗器械,中医药,生物制品,植物提取物的研发;化学药品制剂,化学药品原料药,生物药品,消毒剂,卫生材料及医药用品,化工产品,食品添加剂,固体饮料的制造;药用辅料,一类医疗器械,二类医疗器械,中药提取物,中成药,生物制品,卫生用品,化妆品,特殊医学用途配方食品,特殊膳食食品,保健食品的生产;药品,医药原料,生物制品,一类医疗器械,二类医疗器械,消毒剂,植物提取物,医药辅料,保健品,化妆品及卫生用品,保健食品,食品,预包装食品,散装食品,特殊医学用途配方食品,特殊膳食食品,食品添加剂,化工产品的销售;中成药,中药饮片的批发;医疗用品及器材的零售;生物技术开发服务,咨询,交流服务,转让服务;中药饮片加工;药用辅料的技术研发,咨询,技术转让;医学研究和试验发展;科技文献服务;科技信息咨询服务;化学工程研究服务;机械设备租赁;房屋租赁;场地租赁;自营和代理各类商品及技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## 普利退(退市)

公司状态异常。

## [海辰药业](/A股/公司/海辰药业.md)

**公司名称：** 海辰药业

**TS 代码：** 300584.SZ

**公司简介：** 公司是一家集医药研发、生产和市场营销为一体的国家级高新技术企业。公司建有国家级 GMP 标准的冻干粉针、小容量注射剂、头孢粉针、固体制剂及原料药车间。产品种类涵盖心脑血管、消化、内分泌、抗感染、免疫等领域，可生产 60 多个代表品种。先后向市场推出注射用托拉塞米、注射用头孢替安、注射用单磷酸阿糖腺苷、注射用更昔洛韦钠、注射用头孢西酮钠、注射用替加环素、注射用兰索拉唑等多个临床必用产品。公司多次被政府部门授予“国家火炬计划重点高新技术企业”、“江苏省高成长型中小企业”、“产学研先进企业”、“技术创新先进企业”、“劳动与社会保障诚信企业”、“信息化带动工业化示范企业”、“重合同、守信用企业”、“南京市节能减排先进单位”、“优秀民营企业”等荣誉称号。

**公司官网：** www.hicin.cn

**主营业务：** 主要产品:抗生素类,利尿剂类,消化类,免疫调节类,抗病毒类,心脑血管类等药物.主营业务:化学药品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 药品生产(按许可证所列范围经营).开发医药产品;开发,生产植物提取物;销售自产产品;药品及原料的进出口贸易(涉及国家有关规定的,按规定执行).

## [东诚药业](/A股/公司/东诚药业.md)

**公司名称：** 东诚药业

**TS 代码：** 002675.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，2012 年 5 月在深交所上市。历经 20 余年的发展，东诚药业现已成为一家覆盖原料药、制剂、核医疗、大健康四大领域，融药品研发、生产、销售于一体的大型制药企业集团。作为肝素行业领导者，公司拥有垂直一体化的肝素全产业链，2023 年，公司肝素 API 出口稳居行业领先。公司是全球最大的硫酸软骨素生产商。公司制剂产品管线丰富，拥有粉针剂、片剂、胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂等多种剂型生产线，产品覆盖抗凝、心血管、抗肿瘤、泌尿、骨科及抗感染等多个治疗领域。公司是中国核医疗领先企业之一，已建成国内领先的放射性药品生产配送网络；在售产品已实现“筛查-诊断-治疗”全覆盖；在研的多个创新品种处于临床前和临床试验阶段。公司目前已初步形成了稳定的核素供应平台、药物孵化平台、转化服务平台、生产配送平台、诊疗营销平台五大平台，基本完成了从原料供应、研发、临床转化、生产、销售的核医疗全产业链布局，构建了完整的东诚药业核医疗生态圈。2022 年，公司荣获国家企业技术中心、荣登工信部中国医药工业百强榜、工信部专精特新“小巨人”企业、山东省制造业单项冠军企业、中国新经济企业 500 强、中国化药企业百强(第 49 位)、山东民营企业创新 100 强、山东民营企业现代海洋行业领军 10 强等荣誉称号。公司是国家高新技术企业，现有省企业技术中心、省工程技术研究中心、省工程研究中心、省工程技术协同创新中心等创新平台。

**公司官网：** www.dcb-group.com

**主营业务：** 肝素钠原料药,硫酸软骨素的研发,生产和销售.

**经营范围：** 原料药(肝素钠,肝素钙,硫酸软骨素钠,硫酸软骨素钠(供注射用),那屈肝素钙,依诺肝素钠,达肝素钠)的生产,加工和销售;硫酸软骨素,胶原蛋白,透明质酸,细胞色素 C(冻干),鲨鱼骨粉,盐酸氨基葡萄糖的生产,加工和销售;货物及技术进出口;医药技术和产品的研发及成果转让,相关技术咨询及服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期以许可证为准)

## [金城医药](/A股/公司/金城医药.md)

**公司名称：** 金城医药

**TS 代码：** 300233.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，总部位于山东省淄博市，2011 年在深圳证券交易所创业板上市。主要从事医药中间体、原料药、药物制剂、大健康产品、合成生物学产品的研发、生产与销售以及医药中间体、原料药 CMO/CDMO 服务，是全球知名的头孢类侧链中间体、生物发酵原料药谷胱甘肽、腺苷蛋氨酸产研基地，国内知名抗感染、女性健康药物生产商，拥有国内较丰富的头孢抗菌素及女性健康全生命周期系列产品。是国内新兴、国际化布局，集研产销于一体的全产业链创新型医药健康产业集团。公司坚持立足大医药、拓展大健康的战略发展定位，现有抗感染、女性健康、抗病毒、慢病、儿科、激素与免疫调节、肝病等多个治疗领域产品，拥有化学原料药、注射剂、片剂、胶囊、软胶囊、散剂、喷雾剂、乳膏剂等药品、保健品注册批文及配套的北上广鲁十大生产基地。打造了金城头孢中间体、金品抗感染系列、朗依女性健康系列、谷胱甘肽原料药与保健品系列等多个业内知名品牌产品，多个品种通过一致性评价，多个品规中选国家药品集中采购。未来，公司将坚持“12345”的总体战略布局，以高质量发展为引领，以满足客户和临床需求为中心，聚焦主业、聚合资源、聚力创新，深耕“高端医药化工、合成生物学、女性健康科技、高端抗感染、新型烟草”领域，聚焦高端医化产品、高门槛特色原料药和合成生物学产品、高水平仿制药和改良型创新药，积极探索创新药领域，提升全产业链创新体系,创新制药研发新模式，打造“规范化、智能化、国际化、绿色化”公司，努力将企业打造成为全球知名、全国领先的创新型医药健康产业集团。

**公司官网：** www.jinchengpharm.com

**主营业务：** 主要产品是头孢类化学中间体(医药中间体,主要用于抗菌类药物的生产)及谷胱甘肽原料药(子公司山东金城生物药业有限公司产品).

**经营范围：** 基础化学原料,化学药品原料药,化学药品制剂,生物药品,中药饮片,中成药,保健品,医疗仪器设备及器械的研发,生产,销售和技术咨询;企业管理服务;从事对未上市企业的股权投资,对上市公司非公开发行股票的投资及相关咨询服务(未经金融监管部门批准,不得从事吸收存款,融资担保,代客理财等金融业务);货物,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [千红制药](/A股/公司/千红制药.md)

**公司名称：** 千红制药

**TS 代码：** 002550.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1971 年，2011 年于深圳证券交易所主板上市。公司是国内生化制药行业多糖类和蛋白酶类药品的知名生产经营企业，获得国家高新技术企业、江苏省专精特新企业、江苏省技术创新示范企业等多个认证。公司所有产品均通过国家药品 GMP 质量认证，其中肝素钠、胰激肽原酶、门冬酰胺酶还分别通过美国 FDA、欧盟 COS、澳大利亚 TGA 及日本、德国、韩国、巴西等国官方的产品质量认证。标准肝素钠注射液保持全国市场占有率领先地位，胰激肽原酶制剂(商品名“怡开”)在国内市场占有率超 80%，连续多年在全国生化制药细分领域第一。多年来，公司实施国际国内市场双循环经济发展战略，经营业绩稳步增长，连续十年被评为“常州市工业五星级企业”。

**公司官网：** www.qhsh.com.cn

**主营业务：** 主营业务为药品生产许可证范围内的冻干粉,冻干粉针剂(含抗肿瘤药),小容量注射剂(非最终灭菌),片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,原料药的研发,生产和销售.主要产品包括肝素钠原料药及制剂,胰激肽原酶制剂和门冬酰胺酶原料药及制剂.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:技术进出口;进出口代理;医用包装材料制造;初级农产品收购;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);非居住房地产租赁;住房租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥赛康](/A股/公司/奥赛康.md)

**公司名称：** 奥赛康

**TS 代码：** 002755.SZ

**公司简介：** 公司是一家创新与研发驱动的医药制造企业，药物治疗领域主要覆盖消化、抗肿瘤、抗感染、慢性病四大领域，业务涵盖原料药及制剂的研发、生产、销售，在中国医药细分市场具有较高的品牌影响力。公司起源于江苏省首家非公有制药物研究机构--南京海光应用化学研究所。公司曾自主研发了中国第一支国产化质子泵抑制剂(PPI)注射剂，经过三十余年的发展，构建了成熟完整的研发、生产及商业化体系。研发具备从药物源头创新到临床转化的全流程能力；生产环节建立了药品全生命周期质量管理体系；销售则依托成熟完善的渠道和学术推广能力，实现产品的商业价值最大化。创新药和高技术壁垒的新型仿制药的研发是公司的核心战略发展方向。公司秉承“研究为源，健康为本”的企业理念，以临床需求为导向、以患者获益为核心，坚持差异化研发策略，现拥有化学药和生物药两大研发平台，具有手性药物、靶向药物、高端制剂等研发关键技术及产业化能力，构建起了完整的化学药与生物药双轮驱动研发体系。公司建有国家企业技术中心、国家博士后科研工作站、江苏省企业重点实验室。公司被认定为江苏省抗消化道溃疡药物工程技术研究中心、江苏省靶向抗肿瘤药物工程中心，先后承担国家“重大新药创制”科技重大专项“十三五”课题十项、国家重点研发计划一项，全部取得预期评价。

**公司官网：** www.ask-pharm.com

**主营业务：** 主要业务:创新与研发制药,聚焦于消化,肿瘤,耐药感染,慢性病等四大主要领域的产品研发,生产,销售.

**经营范围：** 医学研究与试验发展;技术咨询,技术服务;货物进出口,技术进出口;企业管理;销售化工产品.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售化工产品以及依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [微芯生物](/A股/公司/微芯生物.md)

**公司名称：** 微芯生物

**TS 代码：** 688321.SH

**公司简介：** 公司是一家专注对人类生命健康造成严重威胁的恶性肿瘤、代谢性疾病、自身免疫性疾病、中枢神经系统疾病及抗病毒五大领域的原创新药研发的企业，致力于为患者提供可承受的、临床亟需的、具有革命性疗效的创新机制药物。公司通过基于中国早期研究的全球开发策略，凭借深圳小分子早期研发中心和成都小分子早期研发中心汇聚的相关领域具有资深经验的顶尖科学家和团队，应用基于 AI 辅助设计和化学基因组学的整合式技术平台，打通了从基础研究到临床转化的全过程，已成功开发出了全球首创且同类最优的原创新药。作为国家首批“创新药物孵化基地”、国家高新技术企业，公司独立承担多项国家“863”、“十五”、“十一五”、“十二五”及“十三五”国家重大科技专项及“重大新药创制”项目，累计获得百余项境内外发明专利授权。

**公司官网：** www.chipscreen.com

**主营业务：** 主营业务:为患者提供可承受的,临床亟需的原创新分子实体药物,具备完整的从药物作用靶点发现与确证,先导分子的发现与评价到新药临床开发,产业化,学术推广及销售的能力.

**经营范围：** 药物技术开发,相关成果商业应用;新药研究,开发,技术转让及其它有关的服务;新治疗技术研究,开发,技术转让及其它有关的服务;对外专利,技术的许可授权.药品的生产;保健食品生产经营(以上不含限制类项目,涉及行政许可和专项规定管理,需取得相关资质方可经营).

## [华海药业](/A股/公司/华海药业.md)

**公司名称：** 华海药业

**TS 代码：** 600521.SH

**公司简介：** 公司创立于 1989 年，总部位于中国浙江，在全球拥有 40 多家分子公司(包括美国、德国、西班牙等)；业务覆盖多剂型的创新药、生物药、仿制药及特色原料药等多个领域，与全球上千家制药企业建立了长期稳定的合作关系，为百余个国家和地区提供医疗健康产品。公司以人类健康事业为己任，致力于向全球患者提供高品质的医疗健康产品并不断提升产品的可及度，改善大众的生活质量。产品涵盖心血管类、精神障碍类、神经系统类、抗感染类等领域，是全球主要的心血管、精神类健康医疗产品制造商。

**公司官网：** www.huahaipharm.com

**主营业务：** 主要产品:普利类产品,沙坦类产品,抗忧郁类产品,抗组胺类产品,制剂.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;药品批发;保健食品生产;保健食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [\*ST 苏吴](/A股/公司/*ST苏吴.md)

**公司名称：** \*ST 苏吴

**TS 代码：** 600200.SH

**公司简介：** 公司是一家以医药为核心产业，房地产为重要产业，投资为辅的综合性上市公司。公司成立以来不断规范和完善治理结构，通过收购兼并和项目投资优化主业，全面实施品牌战略。公司旗下的江苏吴中医药集团已经形成了涵盖化学药、生物药、中药，集医药研发、生产、销售为一体的完整产业链，建立了江苏省基因药物工程技术中心，是苏州市医药行业协会的会长单位。公司旗下的江苏中吴置业有限公司，致力于房地产开发经营，所开发的金枫美地、岚山别墅和苏苑花园、阳光华城分别在苏州和宿迁具有较高的知名度和美誉度。在投资业务上公司控股或参股了江苏兴瑞贵金属材料有限公司、江苏省农药研究所股份有限公司、江苏银行等一批发展迅速并已具有一定地位的潜力企业。公司被江苏省科委认定为高新技术企业，被国家科技部火炬中心认定为火炬计划重点高新技术企业，公司曾被评为“江苏省十佳上市公司”。

**公司官网：** www.600200.com

**主营业务：** 主营业务为医药,房地产和投资.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品零售;药品进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;进出口代理;货物进出口;医疗服务;医疗器械互联网信息服务;医疗美容服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;细胞技术研发和应用;生物化工产品技术研发;专用化学产品销售(不含危险化学品);企业总部管理;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;化妆品批发;化妆品零售;国内贸易代理;供应链管理服务;非居住房地产租赁;住房租赁;股权投资;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [神奇制药](/A股/公司/神奇制药.md)

**公司名称：** 神奇制药

**TS 代码：** 600613.SH

**公司简介：** 公司是专业从事抗肿瘤、心脑血管、感冒止咳、儿童用药和抗真菌等类药品的研发、生产和销售的企业，公司拥有的“神奇”品牌。公司在研发和技术创新方面的能力得到广泛的认可。公司拥有贵州苗药工程技术中心，同时还与国内外著名药物研究机构建立了长期的合作关系。公司以医药投资为战略发展方向，坚持“做实、做强、做大、做透”的战略方针；借助资本市场的力量，通过投资、合作、兼并、收购、重组等方式，整合组织、模式、资源、品牌与文化，做大做强医药产业，致力于发展成为国内制药行业领先、以现代特色中成药为核心的大健康产业集群。

**公司官网：** www.gzsq.com

**主营业务：** 主营业务:医药领域投资管理

**经营范围：** 在国家法律允许和政策鼓励的范围内进行投资管理（以医药领域为主）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [北大医药](/A股/公司/北大医药.md)

**公司名称：** 北大医药

**TS 代码：** 000788.SZ

**公司简介：** 公司其前身为始建于 1965 年的西南合成制药厂，1997 年于深圳证券交易所成功上市，2022 年，中国平安通过平安人寿控股新方正集团，北大医药成为旗下成员企业。公司主要从事化学药品制剂的研发、生产和销售，医药流通以及医疗服务等业务。药品研发：公司建立有研发全流程的组织架构与人员配置，拥有先进完备的研发设备和约 10000 平方米的小试、中试基地。采用自主开发和合作研发两种模式，并将逐渐形成以自主开发为主，同时重视合作研发。在研产品涵盖抗感染类、镇痛类、精神类等多个领域。制剂业务：目前制剂销售以国内市场为主，上市的制剂产品主要覆盖抗感染类、镇痛类、精神类、消化系统类、心血管类等；此外，公司拥有健全的营销网络和覆盖全国的营销渠道，并能够合法、有效开展药品销售活动。流通业务：通过北医医药、武汉叶开泰两家全资子公司从事第三方药品、器械和耗材的分销、零售、医院集采、药房托管等业务。医疗服务：主要是公司参股的肿瘤医院管理公司控股的迦南门诊从事的肿瘤筛查、健康管理及诊疗等服务。公司是国家创新型试点企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家两化融合贯标示范企业、重庆市技术创新示范企业、重庆市专精特新企业、重庆市制造业百强企业。目前，公司已构建起从药品销售、医药流通、医院集采到供应链托管等覆盖全国的医药销售网络。未来，北大医药将致力于打造全国领先的原料制剂一体化仿创型医药科技企业，成为在中国医药行业具有重要影响力的医药上市公司。

**公司官网：** www.pku-hc.com

**主营业务：** 主要产品:原料药,制剂药.

**经营范围：** 许可项目:药品生产,销售,普通货运,危险货物运输(第 2 类第 1,2 项,第 3 类,第 4 类第 1,2 项,第 5 类第 1 项,第 8 类),生产饲料添加剂,食品添加剂,生产输液用袋(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:销售饲料添加剂,食品添加剂,销售五金,交电,化工产品及原料(不含化学危险品),百货,建筑材料,装饰材料(不含危险化学品),钢材,木材,电器机械及器材,普通机械,制药技术咨询及转让,货物及技术进出口,市场营销策划,健康咨询服务(不含诊疗服务),会议及展览服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [中关村](/A股/公司/中关村.md)

**公司名称：** 中关村

**TS 代码：** 000931.SZ

**公司简介：** 公司 1999 年成立并在深交所挂牌上市。2015 年，中关村科技的产业格局逐步从“科技地产+医药”，转型至以“医药大健康”为核心的发展经营战略。2018 年 8 月，中关村科技得到监管部门的认可，所属行业分类由“综合”变更为“医药制造业”，战略转型初步成功。2021 年 8 月，公司调整发展战略，进一步聚焦定位，拟建立专注医药领域的创新型医药产业集团。公司业务主要分为生物医药及健康品业务、养老医疗业务、商砼业务和其他业务。其中：① 生物医药及健康品业务包括化学药、中药、健康品和医疗器械业务，主要从事外用制剂、片剂、注射剂、胶囊、口服溶液剂、颗粒剂、原料药、麻醉药品及二类精神药品的研发、制造与销售；药品临床前研究服务及药品一致性评价研究服务；医疗设备、试剂和相关耗材的销售及服务业务；口腔清洁用品的研发、生产与销售。② 养老医疗业务主要包括集中养老服务、居家养老服务、健康管理、健康咨询、预防保健咨询及中医医疗服务等。③ 商砼业务为制造销售商品混凝土和水泥制品。④ 其他业务主要包括物业管理、餐饮、住宿、投资及公司不归类于生物医药及健康品业务、养老医疗业务和商砼业务的其他业务。公司将以创新为驱动，以政策和需求为导向，整合内外部资源，以现有医药业务为基础，通过激活沉淀品种、产品线自研扩充，构建原料药到制剂一体化的有竞争力的生产模式，稳步提升现有业务规模，强化在心血管、口腔、消化、妇科和麻精等多个领域的市场竞争力。同时，积极探索生物制药新领域，全力推动创新型药物的发展，打造多个产品集群，更进一步地提升市场竞争力，最终成为创新型医药产业集团。

**公司官网：** www.centek.com.cn

**主营业务：** 主要业务:信息化服务,生物医药,房地产开发,金融投资.

**经营范围：** 互联网接入服务;高新技术和产品的开发,销售;科技项目,建设项目投资;各类工业,民用,能源,交通,市政,地铁,城市铁路,高速公路建设项目工程总承包;建筑设计;建筑装饰,装修;设备安装;房地产开发;销售商品房;物业管理;购销金属材料,木材,建筑材料,机械电器设备;经济信息咨询;技术服务;机动车公共停车场服务.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [京新药业](/A股/公司/京新药业.md)

**公司名称：** 京新药业

**TS 代码：** 002020.SZ

**公司简介：** 公司以“精心守护健康”为使命，坚持“务实、创新、包容、共赢”的核心价值观，致力于成为中国精神神经、心脑血管领域的领先者，公司是第一批“中国医药企业制剂国际化先导企业”，连续多年荣登“中国化学制药行业制剂出口型优秀企业品牌”、“中国医药工业百强”和“中国化学制药企业百强榜”。公司在 CNS 领域的产品力持续加强，抗癫痫药物吉易克？(左乙拉西坦片)、治疗帕金森药物索普乐？(普拉克索片及缓释片)和抗抑郁药物唯他停？(盐酸舍曲林片及分散片)等药品在院内市场排名前列。全资子公司绍兴京新是全球喹诺酮类抗感染原料药的主要生产企业之一，其主要产品左氧氟沙星和环丙沙星的产量和市场份额位居全球前列；全资子公司深圳巨烽在国内医疗影像显示终端的市场占有率较高，是全球主流大设备厂商的战略合作伙伴，占据市场领先地位。

**公司官网：** www.jingxinpharm.com

**主营业务：** 主营业务:抗感染药物(喹诺酮类,头孢菌素类),心脑血管类药物,特色中药等产品的研发,生产和销售.主要产品:喹喏酮类抗感染药物,心脑血管药物,盐酸环丙沙星,盐酸左氧氟沙星,蒽诺沙星等喹诺酮类原料药;辛伐他汀片,瑞舒伐他汀钙片,康复新液,盐酸舍曲林片等制剂产品.

**经营范围：** 药品生产业务范围详见《药品生产许可证》.化工中间体(不含危险品)的生产销售,新产品开发及技术转让,经营进出口业务(范围详见外经贸部门批).

## [悦康药业](/A股/公司/悦康药业.md)

**公司名称：** 悦康药业

**TS 代码：** 688658.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，总部位于北京，是一家以高端制药为主导，以研发创新为驱动，盈利能力强，成长性好的大型医药企业集团。公司依托持续的技术创新，正逐步成为一家基础雄厚的、围绕产品、产能、产业链全面发展的且极具创新成长因子的国家级高新技术企业。公司在传统制药层面有 20 多年的积累，主营业务涵盖药品的研发、制造、流通销售全产业链条，具备原料、辅料、制剂全产业链的生产能力；产品适应症领域广阔，包括心脑血管、糖尿病、消化系统、抗肿瘤、生殖健康等多个治疗领域，聚焦慢病以及专科治疗领域；产品类型丰富，涵盖化药、中药、生物创新药三大类型；产品剂型丰富，涵盖注射剂、冻干粉针剂、片剂、胶囊剂等多种高端剂型；公司制造生产能力强，曾连续多年入选工信部医药工业百强，连续多年入选工信部中国医药研发产品线最佳工业企业。公司现为中国医药工业百强企业、医药工业研发十强、国家技术创新示范企业、全国“质量标杆”企业、国家绿色制造体系建设示范企业“绿色工厂”、国家智能制造试点示范企业、国家认定企业技术中心，是北京生物医药产业跨越发展工程 G20 行业领军企业、北京市智能制造标杆企业，并获“全国文明单位”称号。

**公司官网：** www.youcareyk.com

**主营业务：** 主营业务涵盖药品研发,制造,流通销售全产业链条,具备注射液,冻干粉针剂,片剂,胶囊剂等多种剂型以及部分原料药的生产能力,产品覆盖心脑血管,消化系统,抗感染,内分泌以及抗肿瘤等 12 个用药领域.

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品委托生产；道路货物运输（不含危险货物）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：塑料包装箱及容器制造；塑料制品销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口；进出口代理；化工产品销售（不含许可类化工产品）。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。（不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动），（以市场监督管理机关核定的经营范围为准）。

## [立方制药](/A股/公司/立方制药.md)

**公司名称：** 立方制药

**TS 代码：** 003020.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，于 2020 年 12 月 15 日在深交所主板成功挂牌上市。公司主要从事的业务包含医药工业及医药商业。医药工业方面，主要涵盖化学药品制剂及原料药、中成药的研发、生产和销售，主要工业产品涉及心脑血管类用药、消化系统类用药、精神麻醉类用药、眼科用药及皮肤外用药等领域。医药商业方面，主要包括药品与医疗器械的批发配送、零售。公司已获得多项专利，设有博士后工作站。公司先后承接各级政府多项重大科技项目，连续入选“中国化学制药工业企业综合实力百强”，并先后取得“国家火炬计划重点高新技术企业”、“安徽省创新型企业”、“省认定企业技术中心”、“中国医药工业最具投资价值企业”、“安徽省专精特新中小企业”、“安徽省药物缓控释工程技术研究中心”、“合肥市知识产权示范企业”等系列殊荣。作为国家高新技术企业，公司一直高度重视对产品研发的投入和自身研发综合实力的提高，专门设有药物研究院开展新药、仿制药、新技术与新工艺的研究及开发等工作，拥有一支由高级人才领衔的研发团队，专业背景覆盖药学、中药学、药物合成、药物分析、制药工程、有机化学及生物学等各学科领域。公司已获得渗透泵控释技术领域的优势地位，核心技术“难溶药物单层芯渗透泵控释技术研发与产业化应用”获得安徽省科学技术奖一等奖，公司围绕渗透泵技术平台，在原料药、关键辅料、制剂配方、装备与关键设备等多方面实现自主开发，构建缓控释产业化核心竞争力。

**公司官网：** www.lifeon.cn

**主营业务：** 公司业务主要包括医药工业产品的研发,生产及销售,医药批发配送和医药零售等板块,公司主要产品的剂型包括片剂,口服液剂,软膏剂,胶囊剂等.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品委托生产;新化学物质生产;消毒剂生产(不含危险化学品);化妆品生产;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:中药提取物生产;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用化学产品制造;日用化学产品销售;消毒剂销售(不含危险化学品);化妆品批发;制药专用设备制造;医用包装材料制造;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;中草药收购;非居住房地产租赁;技术进出口;货物进出口;进出口代理(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [前沿生物-U](/A股/公司/前沿生物-U.md)

**公司名称：** 前沿生物-U

**TS 代码：** 688221.SH

**公司简介：** 公司成立于 2013 年，致力于研究、开发、生产及销售针对未满足重大临床需求的新药。公司于 2020 年 10 月在上海证券交易所科创板上市，是国家专精特新小巨人企业、国家高新技术企业。公司坚守“以患者为中心，创新解决方案，促进人类健康”的核心价值观，经过多年的发展，已组建具有国际竞争力的研发、生产、医学推广、市场开拓的专业团队，旨在成为全球领先的生物制药企业。公司自主研发的国家 1 类抗 HIV 新药艾可宁？(通用名：艾博韦泰)于 2018 年获批上市；公司建立了完整的药物开发体系和人才团队，涵盖药物分子设计和发现、药学研究、临床开发、药品注册、规模化生产和质量控制核心环节，建立了丰富的研发产品管线。公司在南京江宁、山东齐河分别投资建设了符合中国 NMPA、美国 FDA 和欧盟 EMA 认证的高端绿色环保的药物制剂和原料药生产基地，服务全球市场。

**公司官网：** www.frontierbiotech.com

**主营业务：** 致力于研究,开发,生产及销售针对未满足的重大临床需求的创新药.主要产品包括自主研发并获批上市的抗艾滋病新药和两个处于临床开发阶段的创新药物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品委托生产;药品进出口;医疗服务;检验检测服务;新化学物质生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术推广服务;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);技术进出口;货物进出口;销售代理;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [卫信康](/A股/公司/卫信康.md)

**公司名称：** 卫信康

**TS 代码：** 603676.SH

**公司简介：** 公司初创于 2002 年，正式成立于 2006 年，2017 年于上交所主板上市。公司以临床需求为导向，立足于研发创新，坚持仿创结合，是一家集药品研发、生产、销售为一体的综合性高科技医药企业，在静脉维生素类、静脉微量元素类、静脉电解质类等领域具备显著优势。公司作为成人及儿童肠外营养用药专家，主导产品包括注射用多种维生素(12)、小儿多种维生素注射液(13)、多种微量元素注射液、复方氨基酸注射液(20AA)、小儿复方氨基酸注射液(19AA-Ⅰ)、吸入用乙酰半胱氨酸溶液、注射用门冬氨酸钾镁、蔗糖铁注射液、复方电解质注射液(II)、复方电解质注射液(V)、混合糖电解质注射液等多种产品。目前产品技术开发已形成“新型注射剂工艺技术平台”、“大复方制剂技术平台”、“新型冷冻干燥技术平台”三大技术平台，并向口服固体制剂研发平台、新型给药系统研发平台延伸。公司建立了专业、高效的市场销售网络，商务体系已覆盖全国 2000 多家二级以上终端医疗机构，覆盖全国主流商业渠道和绝大部分省份，可为合作伙伴提供专业化、定制化的商业化解决方案。公司始终秉承“以人为本，共求卓越”的人才理念，吸引了一大批专业人才的加盟，为公司的长远发展奠定了厚实的人才基础。未来，卫信康将继续坚持“关爱生命，维护健康”的企业使命，根植中国，面向世界，专注健康事业，聚焦前沿领域，进一步顺应医药产业发展趋势，持续提高创新能力及技术水平，提供更多创新性、可及的治疗方案，推动公司向现代化和规模化的高科技医药产业方向迈进，致力于成为受社会尊重的、领先的专业化仿创医药企业。

**公司官网：** www.wxkpharma.com

**主营业务：** 主营业务:化学药品制剂及其原料药的研发,生产,销售.主要产品:静脉维生素补充剂,静脉电解质补充剂,静脉补铁剂,护肝类用药,抗生素类产品.

**经营范围：** 医药技术研发,技术咨询,技术服务,技术转让;药品技术的引进和推广;信息咨询,投资咨询(不含金融和经纪业务);企业管理咨询,会议主持,展示展览服务(不含大型演出).

## [宣泰医药](/A股/公司/宣泰医药.md)

**公司名称：** 宣泰医药

**TS 代码：** 688247.SH

**公司简介：** 公司是一家以研发创新为驱动的高新技术企业，在高端仿制药领域，公司已经获得盐酸安非他酮缓释片、盐酸普罗帕酮缓释胶囊、泊沙康唑肠溶片等高端仿制药的 ANDA 药品批件，公司在 CRO 服务领域深耕多年，拥有着丰富的行业经验和较强的技术水平，客户涵盖歌礼制药、亚盛医药、再鼎医药、艾力斯、辰欣药业等多家上市公司以及辉瑞普强、海和药物、益方生物等国内外知名药企。公司依托高水平的研发团队、生产经营团队和质量管理团队，经过多年的研发投入与技术积累，不仅选择了具有较高技术壁垒和良好市场前景的药品开展研发、生产、申报和销售，进入高端仿制药市场赛道，而且为众多知名药企和其他医药研发机构在研发过程中提供专业化外包服务，得到客户认可。

**公司官网：** www.sinotph.com

**主营业务：** 主要产品包括高端仿制药和 CRO 服务,主要从事高端仿制药的研发,生产和销售以及 CRO 服务.

**经营范围：** 许可项目:药品委托制造;药品零售;药品批发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:从事医药科技领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务,经营本企业自产产品及相关技术的进出口业务,化工原料(危险品除外),实验室设备,仪器的批发,进出口,佣金代理(拍卖除外),并提供相关的配套服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华北制药](/A股/公司/华北制药.md)

**公司名称：** 华北制药

**TS 代码：** 600812.SH

**公司简介：** 公司位于河北省石家庄市，主要产品涉及化学药、生物药、农兽药、健康消费品等领域，涵盖抗感染药物、心脑血管药物、肾病及免疫调节类药物、维生素及健康消费品等 700 多个品规。公司前身华北制药厂是中国“一五”计划期间的重点建设项目，1953 年 6 月开始筹建，1958 年 6 月建成投产，开创了我国大规模生产抗生素的历史，为人类健康事业、民族制药工业发展和改变我国缺医少药局面做出了重要贡献。1992 年 8 月，以华北制药厂作为发起人，投入其全部生产经营性资产并向内部职工定向募集股份后组建股份有限公司。1994 年 1 月 14 日，公司在上海证券交易所正式挂牌交易。多年来，公司秉承“人类健康至上，质量永远第一”的企业宗旨，持续创新，稳健经营，逐步壮大，经营范围不断拓展，发展业绩保持优良，主要经济技术指标处于国内同行业前列。当前，公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，积极把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，主动融入新发展格局，以市场化、资本化、国际化为三大战略导向，以企业发展核心要素创新、人才、资本为三大驱动力，坚持开放包容的心态，坚持合作共赢的理念，坚持开拓创新的精神，以转型升级、发展重塑为主线，有序推进改革，有效配置资源，着力推动管理、营销、产品、技术提升，转换发展动能，推动高质量发展，努力实现产品价值、品牌价值和企业价值三大价值提升，建设美丽新华药。公司形成了 3 个国家级创新平台、12 个省级创新平台的研发平台体系，在公司内部逐步形成梯次化研发平台。

**公司官网：** www.ncpc.com

**主营业务：** 主要产品包括抗感染原料药(中间体)及制剂,维生素等近 600 余个品规,其中青霉素,硫酸链霉素,阿莫西林,头孢拉定,维生素 C,维生素 B12 等品种的产销量居世界前列.

**经营范围：** 药品的生产,销售(按许可证核定的范围及有效期限经营);中药饮片的生产和销售(按许可证核定的范围及有效期限经营);医药中间体,植物提取物,食品添加剂的生产,销售;货物仓储(法律,法规,国务院决定禁止或者需审批的除外);普通货运;商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外;医药化工技术转让,技术开发,技术咨询服务;机器设备清洗,机电仪安装,检定检修;粮食,包装材料,化妆品,办公用品,劳保用品,日常百货,服装,建筑材料,通讯器材,电子产品,塑橡制品,汽车配件,办公家具,润滑油,五金,仪器仪表,药用玻璃制品,化学试剂,机械设备,电器机械及零配件的批发,零售(以上事项需前置审批的除外);卫生用品的销售;房产租赁;以下仅限分支机构经营(涉及许可证的凭许可证经营):药用辅料(重组人血白蛋白),栓剂,酊剂,散剂,空心胶囊,合剂,滴丸剂,口服液,溶液剂的生产;重组人血白蛋白(非血液制品,非药品)的生产,销售;兽药销售;中成药,化学原料药及其制剂,抗生素原料药及其制剂,生化药品,生物制品,第二类精神药品制剂的批发;消杀用品,医疗器械销售;计生用品(药品,需审批的医疗器械除外),保健品,药用中间体,植物提取物零售;药用玻璃瓶,日用玻璃制品,工业氧气的生产;预包装食品,化工产品,钢材及其制品,铝材及其制品,纸张,有色金属,焦炭的批发,零售;中药类产品,中西药,生物技术产品,农兽药及综合技术的研发,技术咨询;普通环境猫的生产,销售(凭《实验动物生产许可证》经营)药品检验服务;预包装食品,保健食品,特殊医学用途配方食品的研发,加工,生产,销售.化妆品的原材料,卫生敷料的生产及销售;生物产品研发,生产,销售及技术咨询,(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [海欣股份](/A股/公司/海欣股份.md)

**公司名称：** 海欣股份

**TS 代码：** 600851.SH

**公司简介：** 公司是一家多元化、产业化、集团化管理的大型企业。经过多年的发展，公司由一家从事人造长毛绒制品生产销售的制造加工型企业发展成为同时在 A、B 股上市的、集纺织服装、医药、金融投资和工业地产开发为一体的多元化投资控股集团。现公司的产业格局为以医疗健康产业板块为主体，在发展现有医药生产、销售流通的基础上，重点聚焦肿瘤治疗产业；以金融为支撑，通过兼并并购、合资合作等多种方式积极整合集团的发展能力；以医疗园区开发为延伸，建设平台式国际医学中心和医学产业园区，以此集聚和承载高端优质医学产业项目和要素，形成“平台+医疗+资本”的发展新模式，以此推动海欣发展成为以肿瘤治疗为主导和特色的医疗健康产业集团。

**公司官网：** www.haixin.com

**主营业务：** 长毛绒纺织,医药,金融投资等

**经营范围：** 研究开发,生产毛绒制品,皮革制品,玩具,服装鞋帽等相关纺织品;加工,制造化学原料药,生物制品,保健品,中药原料药和各类制剂(涉及国家禁止类药品除外),医疗器械(仅限于外商投资鼓励类和允许类项目);医疗科技领域内的技术开发,技术服务,技术咨询,技术转让;道路货物运输,货运代理;仓储(危化品除外,冷冻冷藏除外);物业管理;自有房屋租赁;环保项目管理;互联网数据服务;从事货物和技术的进出口业务;销售自产产品并提供技术咨询;从事符合国家产业政策的投资业务和资产经营管理(涉及许可经营的凭许可证经营).

## ST 长康(退市)

公司状态异常。

## [金石亚药](/A股/公司/金石亚药.md)

**公司名称：** 金石亚药

**TS 代码：** 300434.SZ

**公司简介：** 公司致力于钢增强塑料复合管道、真空镀膜技术的研发和应用，为客户提供钢增强塑料复合管、真空镀膜全套生产工艺、技术解决方案及成套生产设备。公司集方案设计、产品制造、生产销售、安装调试、售后服务五位为一体。目前是中国高新技术企业、四川省企业技术中心、中国塑料加工工业协会塑料管道专委会理事单位、《特种结构》理事单位。荣获建设部科技促进中心和中国化学建材协调组-塑料管道专家组共同颁发的“突出贡献”奖。2017 年，公司收购亚洲制药，公司开始涉及医药健康行业，形成专用设备制造与医药制造共同发展的业务模式。“快克”系列感冒药已经成为国内家喻户晓的品牌，在感冒药领域具备较高知名度，产品及品牌竞争优势显著，连续多届在西普会上获“健康中国·品牌榜”，并获得“中国驰名商标”的荣誉。

**公司官网：** www.goldstone-group.com

**主营业务：** 主营业务为钢增强塑料复合管道技术的研发和应用,为客户提供钢增强塑料复合管全套生产工艺,技术解决方案及成套生产设备(生产线).主要产品为钢增强塑料复合管生产线,现有两大类别:缠绕钢丝增强管生产线和钢带增强塑料管生产线.

**经营范围：** 许可项目:药品生产【分支机构经营】;药品批发;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务;特种设备制造【分支机构经营】;特种设备安装改造修理;药品委托生产【分支机构经营】;药品零售;保健食品生产【分支机构经营】;食品生产【分支机构经营】;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:保健食品(预包装)销售;真空镀膜加工【分支机构经营】;专用设备制造(不含许可类专业设备制造)【分支机构经营】;机械设备研发;塑料加工专用设备制造【分支机构经营】;塑料加工专用设备销售【分支机构经营】;模具制造【分支机构经营】;模具销售;普通机械设备安装服务;医学研究和试验发展.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)上述范围如与工商登记不符,以工商登记为准.

## [昂利康](/A股/公司/昂利康.md)

**公司名称：** 昂利康

**TS 代码：** 002940.SZ

**公司简介：** 公司主要从事的业务为医药的生产制造业务，主要包括化学原料药、化学制剂、药用辅料及特色中间体系列产品的研发、生产和销售。公司生产的主要药品涵盖了抗感染类、心血管类、泌尿系统类(肾病类)、麻醉疼痛类、抗雄性激素类等多个用药领域；公司生产的药用辅料为药用空心胶囊产品，主要应用于化学制剂及中药制剂行业；公司生产的特色中间体主要应用于化妆品、营养品和饲料等功能性产品。公司是国内最早掌握酶法技术的口服头孢类原料药生产厂家之一；公司是国内最大的 alpha 酮酸原料药生产厂家，也是费森尤斯卡比的核心原料药供应商之一；公司是国内钙拮抗剂类抗高血压制剂的主要生产企业之一，苯磺酸左氨氯地平片在国内具有较高的市场占有率；公司是国内吸入式麻醉原料药和制剂一体化的主要生产企业；公司是国内较早以植物甾醇生物发酵所得产品为起始原料生产甾体药物中间体的企业，是国内首家实现植物源胆固醇规模化生产的企业，在抗雄性激素中间体、植物源胆固醇、植物源维生素 D 系列等细分领域已取得行业领先地位。随着医药监管力度加大和行业竞争的加剧，具有核心竞争力的优势企业将继续保持领先地位。目前公司通过加快新产品开发力度，推动“原料药+制剂”一体化布局，继续保持良好的发展态势。

**公司官网：** www.alkpharm.com

**主营业务：** 主要产品:片剂(含头孢菌素类),硬胶囊剂(含头孢菌素类),颗粒剂(头孢菌素类),原料药:谷维素,糠甾醇,多索茶碱,头孢拉定,托西酸舒他西林,盐酸班布特罗,维生素 E 烟酸酯,左氧氟沙星,头孢氨苄,头孢羟氨苄,碘海醇,头孢泊肟酯,替米沙坦,甘草酸二铵,氨甲环酸,苯磺酸左旋氨氯地,主营业务:公司主要从事化学原料药及制剂的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；危险化学品生产；危险化学品经营；兽药生产；兽药经营(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [通化金马](/A股/公司/通化金马.md)

**公司名称：** 通化金马

**TS 代码：** 000766.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1990 年，是全国最早上市的一批医药企业之一。公司拥有“通化金马药业、哈尔滨圣泰制药、成都永康制药、河南源首药业”四家生产基地，拥有“长春华洋、北京民康百草、上海诗健”三家新药研究所，是集研发、生产、销售为一体的现代化制药企业集团。公司主要从事医药产品的研发、生产与销售。公司及子公司产品涵盖抗肿瘤、微生物、心脑血管、清热解毒、消化系统、骨骼肌肉系统、妇科系统、神经系统等多个领域。母公司的主导产品主要包括复方嗜酸乳杆菌片、风湿祛痛胶囊、清肝健脾口服液、芩石利咽口服液等。子公司圣泰生物经营的品种主要集中在骨多肽类、脑保护剂化学药、心脑血管中成药、清热解毒类以及儿童呼吸系统中成药等五类药品领域，在同类产品零售市场建立了一定的市场地位，主要产品为骨瓜提取物制剂、转移因子口服溶液、清开灵片及小儿热速清颗粒等。子公司永康制药生产的药品种类主要系中成药，用于治疗腺体增生、炎性疾病、骨外伤及软组织损伤等相关疾病，主要产品包括小金丸、天然麝香小金丸、消咳喘胶囊、九味羌活颗粒、熊胆粉、温胃舒片等。子公司源首生物主导产品蜡样芽孢杆菌活菌胶囊、蜡样芽孢杆菌活菌片为治疗用生物活菌微生态制剂，主要用于治疗肠炎、腹泻、婴幼儿腹泻及肠功能紊乱。公司以集团母公司为战略中心，对子公司的发展模式、资本运作、产品管线布局进行部署，推进集团业务整合；以集团母公司为决策中心，通过建立规范的内部控制体系，不断提升子公司风险管控能力，促进集团整体规范发展。

**公司官网：** www.thjm.cn

**主营业务：** 主要产品:治糜灵栓,壮骨伸筋胶囊,清热通淋胶囊,脑心舒口服液.

**经营范围：** 合剂,颗粒剂,硬胶囊剂,片剂,小容量注射剂,口服溶液剂,糖浆剂,栓剂,丸剂(浓缩丸,糊丸),化学药品原料药制造;中药材的种植,研究;中药饮片,药品,保健品的研发,销售;医疗器械的研究,开发;医疗项目投资;进出口贸易.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [东北制药](/A股/公司/东北制药.md)

**公司名称：** 东北制药

**TS 代码：** 000597.SZ

**公司简介：** 公司是辽宁方大集团实业有限公司旗下上市公司。公司前身为东北制药总厂，始建于 1946 年。1996 年在深圳证券交易所上市。公司曾援建全国 19 省市 52 家医药企业，向外输送干部 1300 多人，被誉为我国民族制药工业的摇篮。公司是中国重要的药品生产与出口基地，是中国最大的单体制剂生产基地之一，是中国麻精药品和抗艾药物生产基地，是国家大宗原料药和医药中间体智能制造示范工厂，拥有国家级企业技术中心和创新药物孵化基地。公司主要业务覆盖化学制药(原料药、制剂)、医药商业(批发、连锁)、医药工程(医药设计、制造安装)、生物医药(生物诊断试剂)等板块，形成了医药上下游产业及服务集群。公司拥有维生素类产品、抗感染类产品、生殖系统和性激素类产品、神经系统类产品、抗艾滋病类产品、消化道类产品、麻精及含麻系列类产品、其他普药类产品、体外(生物)诊断试剂类产品、大健康领域产品等十大系列精品、几百种化学原料药、医药中间体和制剂产品，主导产品远销 100 多个国家和地区，是众多世界性知名企业的产品供应商及战略合作伙伴。

**公司官网：** www.nepharm.com.cn

**主营业务：** 主要业务:制造和销售化学原料药品,制剂药品.主要产品:原料药(磷霉素钠,氯霉素,磺胺嘧啶,脑复康等);成药制剂(注射用磷霉素钠,注射用头孢噻肟钠,整肠生,消刻等)

**经营范围：** 原料药,无菌原料药,饲料添加剂,食品添加剂,危险化学品制造;液体消毒剂制造和销售(以上经营范围按生产许可证规定项目及地址从事生产经营活动);医药中间体副产品,化工产品,化妆品制造;医药新产品开发,技术咨询服务,成果转让;污水处理,环保技术服务,环保技术咨询;金属材料销售;厂房,设备租赁,自营和代理各类商品和技术的进出口;包装材料制造和销售;但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.

## [西点药业](/A股/公司/西点药业.md)

**公司名称：** 西点药业

**TS 代码：** 301130.SZ

**公司简介：** 公司是一家集科研、生产、销售于一体的民营股份制制药企业。产品领域涵盖抗贫血药物、治疗精神障碍药物、心血管疾病治疗药物及抗肿瘤治疗辅助用药等，建设有口服固体制剂生产线、冻干粉针剂生产线、原料药生产线、中药前处理及提取生产线、检测中心等，现主要生产全国独家品种“复方硫酸亚铁叶酸片”、国家新药“利培酮口腔崩解片”、“注射用唑来膦酸”等产品，其中国家三类新药-“复方硫酸亚铁叶酸片”获得国家级火炬计划项目证书。企业先后被评为“国家级高新技术企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”。公司严格按照国家 GMP 要求组织生产，建立了严格的质量保证体系和内部控制体系，营销网络遍布全国。未来，公司将持续增加市场推广投入，快速增强市场销售能力，逐步提升新产品开发能力，力争将核心产品益源生打造成为“中国抗贫血处方药市场第一品牌”，同时树立以可同为核心、以草酸艾司西酞普兰为储备的一系列治疗精神障碍用药领域的国内领先地位，并在此基础上，适时逐步扩大和提高公司在抗肿瘤治疗领域和心脑血管疾病治疗领域的市场竞争力。

**公司官网：** www.xidianyy.com

**主营业务：** 公司主要从事化学药品原料药及制剂的研发,生产,销售.公司形成了以抗贫血用药,治疗精神障碍用药,原料药为核心,以心脑血管疾病治疗药物和抗肿瘤治疗用药为辅助的产品体系.

**经营范围：** 企业管理;片剂,硬胶囊剂,口服溶液剂,无菌原料药(阿魏酸钠),原料药(草酸艾司西酞普兰,硫酸亚铁,富马酸亚铁,甘油,碳酸钙,氧化锌,氧化镁,硫酸锌,氯化钾,重质碳酸镁,硫酸铜,唑来磷酸,瑞香素,蛋白琥珀酸铁,枸橼酸钙),冻干粉针剂生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [圣诺生物](/A股/公司/圣诺生物.md)

**公司名称：** 圣诺生物

**TS 代码：** 688117.SH

**公司简介：** 公司是一家拥有多肽合成和修饰核心技术的高新技术企业，具有先进、高效的多肽类药物工艺研发和规模化生产能力，主营业务包括为国内外医药企业的多肽类创新药研发提供药学研究、定制生产服务，自主研发、生产和销售在国内外具有较大市场容量及较强竞争力的多肽类仿制药原料药和制剂产品以及多肽药物生产技术转让服务。此外，公司还从事小分子化学药物左西孟旦制剂代加工及左西孟旦原料药生产、出口业务。公司多肽制剂产品注射用恩夫韦肽和卡贝缩宫素注射液为国内首仿多肽药物，利拉鲁肽、比伐芦定、恩夫韦肽等合成难度较大的仿制原料药已出口至欧美、印度、韩国等国际市场，终端客户包括费森尤斯(Fresenius)、阿拉宾度(Aurobindo)、迈兰(Mylan)、鲁宾(Lupin)、信立泰、上药第一生化、扬子江等国内外知名医药企业，醋酸阿托西班、醋酸奥曲肽、生长抑素、胸腺法新和卡贝缩宫素五个品种的产业化研发被纳入“‘十一五’国家重大新药创制专项”，公司已提交药品注册申请的艾替班特、泊沙康唑两个制剂品种被国家卫健委列入《第一批鼓励仿制药品目录》。

**公司官网：** www.snbiopharm.com

**主营业务：** 主营业务为自主研发,生产和销售在国内外具有较大市场容量及较强竞争力的多肽原料药和制剂产品,同时公司依托在多肽药物研发和规模化生产领域的技术优势,为国内外医药企业提供多肽创新药药学研究服务,多肽类产品定制生产服务以及多肽药物生产技术转让服务.此外,公司还提供小分子化学药物左西孟旦制剂代加工及左西孟旦原料药生产,出口销售业务.

**经营范围：** 医学研究和试验发展,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,货物进出口,技术进出口.

## [海创药业-U](/A股/公司/海创药业-U.md)

**公司名称：** 海创药业-U

**TS 代码：** 688302.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于癌症和代谢性疾病的全球化创新药物企业，以“创良药·济天下”为使命，以为患者提供有效、安全、可负担的药物为重点，致力于研发和生产满足重大临床需求、具有全球权益的创新药物。公司拥有“PROTAC 靶向蛋白降解技术平台、氘代药物研发平台、靶向药物发现与验证平台及转化医学技术平台”4 大核心技术平台，入选 2 项国家“重大新药创制”科技重大专项和多个省市级科研项目，拥有 8 项在研产品，1 项产品已上市。公司管理团队具有丰富药物研究、开发经验，核心成员多来自世界 500 强知名药企。

**公司官网：** www.hinovapharma.com

**主营业务：** 专注于肿瘤,代谢性疾病等重大治疗领域的创新药物研发,基于氘代技术和 PROTAC 靶向蛋白降解等技术平台,以开发具有重大临床需求的 Best-in-class(同类最佳),First-in-class(国际首创)药物为目标.

**经营范围：** 许可项目:药品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).(涉及国家规定实施准入特别管理措施的除外)

## [华纳药厂](/A股/公司/华纳药厂.md)

**公司名称：** 华纳药厂

**TS 代码：** 688799.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，于 2021 年在上交所科创板上市；是一家拥有多个研发中心、可对接全球创新资源，覆盖中药、化药、生物大分子药物产业链，立足中国、布局全球的创新驱动型药品生产企业。公司专一、专注于主营业务拓展；通过产品的集群开发与平台技术的创新共享，培植起原料制剂一体化的优势化药产业链，形成了国内一流、具有国际市场竞争优势的高端化药产业化平台；并以濒危动物药材替代品、植提原料等特色中药为契入点，持续打造特色创新中药产业化平台。实现了研发、生产、销售的协调发展，和营收、利润的快速、稳定增长。秉持“科技服务健康”的企业宗旨，运用科学技术成果维护患者生命健康、提高患者生命质量是公司持续创新的原动力；未来公司将遵循“潜心制药、诚信待人”的经营理念，致力于把华纳药厂打造“成为一个值得信赖的健康产品供应商”。

**公司官网：** www.warrant.com.cn

**主营业务：** 主营业务为药品制剂和原料药的研发,生产和销售.

**经营范围：** 药品研发;化学药品原料药,化学药品制剂,卫生材料及医药用品,药用辅料及包装材料,消毒剂的制造;有机化学原料制造(不含危险及监控化学品);中药饮片加工;中成药,中药提取物的生产;农产品,化学药制剂,抗生素制剂,中药饮片,中成药,消毒剂销售;抗生素原料药,化学原料药的批发;中药材收购,销售;中草药种植;科技信息咨询服务;互联网药品信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [汉商集团](/A股/公司/汉商集团.md)

**公司名称：** 汉商集团

**TS 代码：** 600774.SH

**公司简介：** 汉商集团股份有限公司是一家集医药、医疗器械、辅助生殖、健康饮品、商业及会展运营于一体的沪市主板上市公司。旗下有汉商大健康公司、成都迪康药业、武汉华科生殖专科医院、尚上(武汉)饮品等大健康产业;零售业主要包括汉商银座购物中心、21 世纪购物中心、武展购物中心、武汉婚纱照材城;会展业有武汉国际会展中心。集团整体经营面积 50 余万方。集团公司秉承忠诚、团结、拼搏、创新的企业精神,依托“大健康+大商业”双主业发展引擎,以“效益”“发展”为主题,以科技创新和品质提升为动力,聚焦医药、医疗器械等健康产业领域,在西药、中药、医疗服务、生物医学材料、医疗器械、辅助生殖、健康饮品等方面布局。聚力商业、会展业转型升级,坚持品质为先,以客户需求为导向,提升运营综合效率和盈利能力,推动公司高质量、跨越式发展。积极承担社会责任,为股东、为社会创造价值,成为提供健康服务和优质商业的国内知名企业。集团公司先后荣获全国“五一”劳动奖状、全国先进基层党组织、中国商业名牌企业、全国守合同重信用企业、湖北省最佳文明单位、武汉市十佳和谐企业、武汉市抗击新冠疫情先进集体等称号。

**公司官网：** www.whhsg.com

**主营业务：** 主要业务:零售业,会展业,地产业及旅业等业务.

**经营范围：** 百货,针纺织品,五金交电,劳保用品,化工原料(不含危险化学品),通讯器材(不含无线电发射装置),建筑装饰材料,工艺美术品,日用杂品,家俱,照相器材,照相感光材料,婚纱,礼服零售批发;办公用品,电子产品,展览道具销售;金银首饰,玉器零售;家电维修服务;儿童游乐及电秤服务;摄影;企业信息咨询服务;广告设计,制作,发布;服装加工;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外);游泳健身,保龄球,攀登,射击;展览,展示;数码冲印;物业管理;公司自有产权闲置房屋的出租与销售;停车场业务;汽车及零配件销售;散装食品,预包装食品批发兼零售;普通货运(有效期与许可证件核定的期限一致);其他食品,副食品,图书报刊零售批发;副食品加工;住宿,饮食服务;数码影像制作;婚纱,礼服,饰品租赁及婚庆礼仪服务(仅供持证的分支机构经营);卷烟,雪茄烟零售;酒类零售;研发,生产,销售医疗器械和医用耗材;研发,生产,销售卫生用品类;药品的经营(凭许可证经营);医院管理服务;机构养老服务(仅限分支机构);特殊食品,保健食品,农副产品.(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营)

## [吉贝尔](/A股/公司/吉贝尔.md)

**公司名称：** 吉贝尔

**TS 代码：** 688566.SH

**公司简介：** 公司创建于 2001 年，是一家专业从事药物研发、制造，以创新药为主的医药高新技术企业。2020 年 5 月 18 日，公司正式登陆上海证券交易所科创板。经过多年发展，公司形成了以升白药物利可君片、复方抗高血压一类新药尼群洛尔片等高新技术产品为主的多元产品系列，并正致力于治疗抑郁症、肿瘤、胃病等疾病的创新型药物的研发，以满足市场和临床用药的需求。2010 年被评为国家火炬计划重点高新技术企业，公司先后成立了江苏省抗肺癌与乳腺癌工程研究中心、江苏省微丸制剂药物工程技术研究中心、江苏省博士后创新实践基地、江苏省企业院士工作站，并建有江苏省企业技术中心，具备强大的科技创新能力和坚实的科研基础，曾获江苏省重点企业研发机构、江苏省科技型中小企业和江苏省民营科技企业认定。公司建有超百人规模的专业研发团队，构建了以复方制剂研发技术、氘代药物研发技术、脂质体药物研发技术为支撑的研发技术平台，开启了一系列创新性药物的研发工作。

**公司官网：** www.jbepharm.com

**主营业务：** 专业从事化学药品制剂,中成药制剂,原料药的研发,生产和销售,

**经营范围：** 许可项目:药品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:生物化工技术产品研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;道路货物运输(不含危险货物);普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);仓储设备租赁服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [南新制药](/A股/公司/南新制药.md)

**公司名称：** 南新制药

**TS 代码：** 688189.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于化学药物研发、生产和营销的企业，致力于重大疾病和突发性疾病新药及特效药的研发与产业化。公司以创新药研发为导向，产品研发形成有序梯队，在抗流感药物、抗肿瘤药物、糖尿病肾病药物、心脑血管系统药物和抗感染药物等多个系列品种中已实现良好布局。其中，公司创新药帕拉米韦氯化钠注射液是我国首个具有自主知识产权的抗流感药物，获得国家“重大新药创制”科技专项支持，并成功入选国家“十二五”科技创新成就展。公司会继续秉承“求索鼎新”的创新发展理念，以满足临床治疗需求为导向，进一步加强在抗流感药物领域的优势，同时继续加大恶性肿瘤、糖尿病肾病、高血脂等领域的新药研发投入，以更好地满足患者的临床用药需求。

**公司官网：** www.nucien.com

**主营业务：** 以创新药研发为核心,以临床需求为导向,集药品研发,生产和销售于一体的创新型制药企业.

**经营范围：** 化学药品制剂、化学药品原料药、生物药品、化学试剂和助剂的制造及销售(不含危险化学品及监控品)；化工产品、药品、生物制品研发(不含危险化学品及监控品)；自营和代理各类商品及技术的进出口。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [泽璟制药-U](/A股/公司/泽璟制药-U.md)

**公司名称：** 泽璟制药-U

**TS 代码：** 688266.SH

**公司简介：** 公司成立于 2009 年，专注于肿瘤、出血及血液疾病、免疫炎症性疾病等多个治疗领域的创新驱动型制药企业。公司目标是成为中国肿瘤、出血及血液疾病、免疫炎症性疾病等领域新药研发和生产的领军企业之一。公司市场策略是面向全球，聚焦中国，研发和生产具有自主知识产权、安全、有效、患者可负担的创新药物，满足国内外巨大的医药市场需求。公司致力于新药的研发、生产和销售。公司拥有三个研发中心，分别位于江苏昆山、上海张江和美国加州，开发了丰富的小分子新药与大分子新药产品管线，覆盖肝癌、甲状腺癌、骨髓纤维化、非小细胞肺癌、宫颈癌、小细胞肺癌、胆管癌、神经内分泌癌等多种癌症和血液肿瘤以及出血、免疫炎症性疾病等多个治疗领域。公司注重同时布局大病种疾病和罕见病，注重药品的广谱性或特效性，注重实现在研药品领先性和可及性，从而形成产品管线的差异化综合竞争优势。公司核心团队成员均拥有良好教育背景、深厚的研发及管理经验，大部分核心团队成员均具有在国际知名药企的新药研发和管理经验。随着公司业务的不断发展，公司的新药研发、临床医学、临床营运、数据统计、注册、营运管理等团队的实力都在不断增强。公司拥有具备 GMP 生产及管理经验的商业化生产团队，为新药上市销售和临床试验用药提供有力的保障；公司同时拥有优秀的市场营销和商务团队，核心成员均具有丰富的药品营销和管理经验，特别是在肿瘤治疗领域营销重磅产品的专业推广经验。

**公司官网：** www.zelgen.com

**主营业务：** 公司主营业务为化学新药及生物新药的研发.公司的主要产品处于研发阶段.截至本招股说明书签署日,公司尚无产品上市销售.

**经营范围：** 从事新药的研究开发,相关的技术咨询,技术服务;从事制剂生产设备的制造;药品生产,销售自产产品(按相关许可证核定范围经营).(国家限制类,禁止类除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [罗欣药业](/A股/公司/罗欣药业.md)

**公司名称：** 罗欣药业

**TS 代码：** 002793.SZ

**公司简介：** 公司主要从事医药产品的研发、生产和销售，聚焦于消化、呼吸、抗肿瘤等优势领域。公司历经 30 余年发展，获得行业高度认可。截至目前，公司连续 17 年蝉联“中国化药企业 TOP100 排行榜”，连续 10 年荣登“中国医药行业最具影响力榜单”，连续 13 年获得“中国医药研发产品线最佳工业企业”殊荣，连续 5 年荣膺“中国创新力医药企业 20 强”。报告期内荣获“中国医药自主创新先锋企业”“中国医药行业守法诚信企业”“山东省 2023 年度第一批创新型中小企业”“山东省 2023 年度专精特新中小企业”等荣誉；荣获“山东省化学药物产业化国际联合实验室”“山东省‘一企一技术’研发中心”“山东省老年病临床医学研究中心”“溶媒结晶药物山东省工程研究中心(重组)”等平台资质。公司在商务拓展方面，持续聚焦优势领域，关注重点项目，积极补充公司产品管线。公司瞄准短期内即可商业化的项目，并重点布局消化领域，充分利用公司在消化领域商业化的成功经验和积累的院内科室资源，实现快速商业化和上量，与公司发展战略和现有团队形成最大程度的匹配和协同。公司目前已达成战略合作的 FMT 项目，能够有效利用公司在消化领域商业化的优势，助力 FMT 快速实现商业化。有助于公司进一步完善在消化领域的战略布局，提升公司综合竞争力。

**公司官网：** www.luoxin.cn

**主营业务：** 上市公司转型进入医药制造行业,主营业务为医药产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;药品批发;药品进出口;药品零售;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售:第二类医疗器械销售;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [复旦张江](/A股/公司/复旦张江.md)

**公司名称：** 复旦张江

**TS 代码：** 688505.SH

**公司简介：** 公司是 2007 年 3 月由上海复旦张江生物医药股份有限公司投资设立的一家医药高科技企业，位于泰州中国医药城高科技产业园区。一期建设项目包括行政办公大楼、海姆泊芬冻干制剂综合大楼、动力中心、原料药车间。海姆泊芬(商品名：复美达？)是公司研发的一种集新药靶、新化合物和新适应症于一体的光动力新药，属化学药品第 1.1 类的创新药物。用于治疗鲜红斑痣、与年龄有关的黄斑病变及角膜血管增生等。是我国原创的新的化学实体，现被公认为治疗以上不正常血管疾病的最简便有效的疗法之一。公司自 2000 年开始该项目的研发，历经近 15 年坚持不懈的努力，2016 年 10 月，注射用海姆泊芬获得国家食品药品监督管理总局颁发的药品批准文号，产品正式上市销售。海姆泊芬每支剂量只有 0.1 克，如果按重量计算的话，价格是黄金的 100 多倍。在上海复旦张江强大的研发技术力量的支持下，泰州复旦张江将形成多品种、高技术含量、高质量标准的生产格局，参与欧美高端制药市场的生产和竞争，向国外输出制剂产品。

**公司官网：** www.fd-zj.com

**主营业务：** 主要从事生物医药的创新研究开发,生产制造和市场营销.

**经营范围：** 研究,开发生物与医药技术(人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用除外),生产中间体,医疗器械,药品(小容量注射剂(抗肿瘤药),散剂,原料药,体外诊断试剂),销售自产产品,医疗器械(II 类:医用激光仪器设备)的批发及进出口业务,并提供相关的技术服务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理,专项规定,质检,安检管理等要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [苑东生物](/A股/公司/苑东生物.md)

**公司名称：** 苑东生物

**TS 代码：** 688513.SH

**公司简介：** 公司是一家以研发创新驱动，集化学原料药、高端化学药及生物药研发、生产、销售于一体的高新技术企业。公司创立于 2006 年，于 2020 年在上海证券交易所科创板挂牌上市，公司始终秉承“以患者为中心，为人类健康沐浴阳光”的使命，坚持“创新和国际化”发展战略，稳健前行，成果丰硕。通过多年的技术攻关，建立起符合国际标准的研发及产业化平台，拥有国家企业技术中心、博士后科研工作站、四川省药物固态工程技术研究中心等多个研究平台；打造了涵盖药物晶型集成创新与产业化技术、创新药物结构设计合成及评价集成技术、缓控释及迟释技术、制备工艺设计与精益控制技术、鼻喷给药制剂技术、mRNA 原料合成技术等六大核心技术平台。公司质量管理体系全面接轨国际标准，原料药生产线通过美国 FDA 现场检查及欧盟认证，国际化制剂生产基地严格遵循 NMPA、EMA、FDA 标准建设，小容量注射剂生产线已通过美国 FDA 认证。公司建立了覆盖全国、辐射全球的营销网络，依托专业学术团队，多元业务协同发展，驱动公司营收规模的持续提升。凭借规范的企业管理和卓越的创新能力，公司先后获评“国家技术创新示范企业”、“国家知识产权示范企业”、“中国医药创新企业百强”、“科创板上市公司 100 强”，并两度荣获“四川省科技进步二等奖”。未来，公司将继续秉承“阳光、价值、创新、高效”的价值观，坚持以小分子创新药为重点、生物药谋发展，持续深化创新和国际化发展战略，致力于成为全球麻醉镇痛领域领军企业，为临床提供更安全、疗效更确切的高品质药品，以行动践行“为人类健康沐浴阳光”的使命。

**公司官网：** www.eastonpharma.cn

**主营业务：** 化学原料药和化学药制剂的研发,生产与销售

**经营范围：** 生产:硬胶囊剂,片剂,片剂(抗肿瘤类),小容量注射剂,冻干粉针剂,精神药品,颗粒剂,散剂;生物及化学技术咨询;生物技术开发服务;医药技术研发;医药技术咨询;医药技术转让;医药技术服务;信息咨询(投资咨询,中介服务除外);企业管理咨询;货物,技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).(凭药品生产许可证在有效期内经营).

## [梓橦宫](/A股/公司/梓橦宫.md)

**公司名称：** 梓橦宫

**TS 代码：** 920566.BJ

**公司简介：** 公司是以药品的生产与营销为主的专家型民营科技企业。公司旗下药业有限公司、医药贸易有限公司、大药房连锁有限公司，医药贸易有限公司下设物流配送中心、药品批发部和新特药分公司。公司主要生产硬胶囊剂、颗粒剂、片剂、散剂、搽剂和软膏剂。公司常年生产阿咖酚散、婴儿健脾散(曾用名婴儿素)、鱼腥草素钠片、安乃近片、风油精、清凉油以及水溶性维生素片等三十多个普药品种，2006 年上市的新药胞磷胆碱钠片(化学药品第四类，治疗颅脑损伤或脑血管意外所引起的神经系统的后遗症)和苯甲酸利扎曲普坦胶囊(化学药品第 3.1 类，是治疗中到重度偏头痛患者的特异性药物)，均属于国家级新药；公司正在逐步形成以生产新特药为主，普药为辅的产品格局。

**公司官网：** www.zitonggong.com

**主营业务：** 公司主要从事药品的研发,生产,销售;中药材种植,销售,收购.

**经营范围：** 一般项目：医学研究和试验发展；中草药种植；中草药收购；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：药品生产；药品批发；药品零售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [德源药业](/A股/公司/德源药业.md)

**公司名称：** 德源药业

**TS 代码：** 920735.BJ

**公司简介：** 公司专业从事内分泌、心血管等疾病治疗药物及其原料药的研发、生产和销售，并于 2013 年通过新版 GMP 认证。公司坚持“以特色求发展”的发展战略，致力于不断提高“三高(高血糖、高血脂、高血压)”人群的健康水平和生活质量。目前销售的品种有：国家 1 类新药“瑞彤”(盐酸吡格列酮片)；国家 2 类新药“唐瑞”(那格列奈片)；国家 3 类新药“复瑞彤”(吡格列酮二甲双胍片)、“波开清”(坎地沙坦酯氢氯噻嗪片)、盐酸二甲双胍缓释片、甲钴胺胶囊等。其中，“波开清”为国内独家开发，“复瑞彤”为国内首研。公司早期产品“瑞彤”、“唐瑞”质量和疗效得到社会的广泛认可。

**公司官网：** www.pharmdy.com

**主营业务：** 主要产品包括盐酸吡格列酮片,那格列奈片,吡格列酮二甲双胍片,坎地氢噻片,盐酸二甲双胍缓释片,甲钴胺胶囊以及盐酸吡格列酮,那格列奈,苯甲酸阿格列汀,安立生坦原料药等.

**经营范围：** 片剂,硬胶囊剂,原料药(盐酸吡格列酮,那格列奈)的研发,生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [艾力斯](/A股/公司/艾力斯.md)

**公司名称：** 艾力斯

**TS 代码：** 688578.SH

**公司简介：** 公司是一家专注于肿瘤治疗领域的创新药企业，目前已在非小细胞肺癌小分子靶向药领域构建了丰富的研发管线。作为一家创新驱动型药企，公司以提高全人类的生命质量和健康水平为己任，以全球医药市场未被满足的临床需求为导向，以开发出首创药物(First-in-class)和同类最佳药物(Best-in-class)为目标，致力于研发和生产具有自主知识产权、安全、有效、惠及大众的创新药物。自成立以来，公司坚持自主创新，针对已经科学验证的靶点，建立了完整的新药研发体系，涵盖先导药物的发现及优化、候选药物的评价及确立、药物临床前及临床研究、药品注册申报、产业化及商业化等各个环节,关于阿利沙坦酯《抗高血压化学 1.1 类创新药物——艾力沙坦的 III 期临床研究》课题获得国家“重大新药创制”科技重大专项，其临床研究入选国家高技术研究发展计划(863 计划)。

**公司官网：** www.allist.com.cn

**主营业务：** 致力于研发和生产具有自主知识产权,安全,有效,惠及大众的创新药物.

**经营范围：** 许可项目:药品委托生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化学合成原料药及制剂,中药有效成分的提取物及制剂,生物工程药物的研究开发(人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用除外),自有技术转让,并提供相关技术咨询和服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华仁药业](/A股/公司/华仁药业.md)

**公司名称：** 华仁药业

**TS 代码：** 300110.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1998 年 5 月，是一家集研发、生产、销售为一体的医药健康产业集团，以肾科、呼吸科、精麻科、治疗性大容量制剂等产品线布局为主线，原料药、制剂、医疗器械、医用包材、大健康产品等多板块全面协同发展。公司是山东省应急储备定点输液生产企业，先后获得“全国 AAA 级信用企业”“国家知识产权优势示范企业”“中国化学制药行业工业企业综合实力百强”“中国医药工业百强”“山东省质量管理奖”“山东省高端品牌培育企业”“‘品质鲁药’建设示范企业”等系列荣誉。近年来，公司业务领域从基础输液、肾科领域向呼吸科、精麻科领域拓展，药品剂型从大容量拓宽到小容量注射剂、水针剂、片剂、胶囊剂、散剂、颗粒剂等多种剂型，并实现“原料+制剂+包材”的一体化发展。公司现已拥有山东青岛(药品生产基地、器械包材生产基地)、山东日照、安徽合肥、广西浦北、湖北孝感六大生产基地，形成了覆盖华北、华中、长三角、珠三角的全国性战略布局。凭借成熟的供应链整合能力、精细化的成本控制流程以及完善的质量管理体系，公司产品得到了客户的广泛接受和认可，产品成功进入全国 30 多个省市，“仁”牌商标是中国驰名商标。

**公司官网：** www.qdhuaren.com

**主营业务：** 主营业务:非 PVC 大输液产品的研发设计,生产和销售.主要产品为非 PVC 软袋大输液产品,包括 25 个品种,57 个规格的非 PVC 软袋输液产品.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品进出口;药品委托生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;化妆品生产;食品生产;食品销售;道路货物运输(不含危险货物);城市配送运输服务(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;包装服务;橡胶制品制造;橡胶制品销售;塑料制品制造;塑料制品销售;模具制造;化妆品批发;化妆品零售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;劳动保护用品生产;劳动保护用品销售;产业用纺织制成品制造;产业用纺织制成品销售;货物进出口;技术进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);装卸搬运;有色金属合金制造;机械零件,零部件加工.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [\*ST 双成](/A股/公司/*ST双成.md)

**公司名称：** \*ST 双成

**TS 代码：** 002693.SZ

**公司简介：** 公司拥有丰富的化学合成多肽药物研发、注册申报、生产和市场营销经验，已成功开发了多个化学合成多肽药物和 20 个其他各种治疗类药物。其中多肽类药物主要有：注射用胸腺法新、注射用生长抑素、注射用比伐芦定、依替巴肽注射液。公司以国际化为总体战略目标，聚焦重点领域的项目开发，建立了包括有多位具有多年国际经验的专业技术人员的研发团队和体制，同时也大大提高和完善了公司 GMP 的体系，其研发和 GMP 均能满足国际要求，具备开发成份复杂、工艺特殊、科技含量高的原料药和制剂。高水平高效率国际、国内法规注册队伍。公司已分别通过美国 FDA、欧盟 EMA、菲律宾和沙特阿拉伯王国食品药品监督管理局颁发的 GMP 检查，检查内容包括多肽原料药和无菌注射剂。公司的胸腺法新通过了意大利药监局(AIFA)技术审核；公司顺利获得意大利药监局(AIFA)注射用胸腺法新 ANDA 批文；公司向美国 FDA 申报的注射用比伐芦定已获得批准并且实现出口；依替巴肽注射液 ANDA 通过美国 FDA 上市许可批准。公司秉承“诚实守信经营，情系健康事业，服务公众生活，绿色环保制药”的企业理念，双成药业历年为社会公益事业、慈善事业提供捐助，获得了“海口福利事业荣誉证书”、“和谐助学行动捐资企业”、“抗震救灾功勋企业”等，双成药业多年来坚持做好药的理念展现出一个民营企业在市场经济条件下健康发展的良好形象。

**公司官网：** www.shuangchengmed.com

**主营业务：** 公司产品主要包括注射用胸腺法新,注射用生长抑素,注射用胸腺五肽.公司主营业务是从事化学合成多肽药物的研发,生产和销售.

**经营范围：** 注射剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、原料药的研究、开发、生产、销售；化工产品(专营除外)、普通机械设备的生产销售；药品研发项目的咨询和转让；自有房屋租赁；转让、出租自有专利、非专利技术及商标。

## [金陵药业](/A股/公司/金陵药业.md)

**公司名称：** 金陵药业

**TS 代码：** 000919.SZ

**公司简介：** 公司于 1998 年 9 月 8 日正式成立，是一家集医药和医康养护于一体的大健康类国有控股上市公司(高新技术企业)。1999 年 8 月 27 日，在深交所发行股票上市。1998 年 11 月由原南京军区移交南京市，隶属于南京市国资委，控股股东为新工集团。公司拥有“医药”和“医康养护”两个产业平台，经过二十多年的发展，目前已形成了从中药材示范种植、医药研发、生产、销售、医疗、康复、养老、护理服务等完整的大健康产业链。公司始终坚持“创新中求发展、发展中求稳健”的经营理念，在做好生产经营、提升企业效益的同时，坚持讲政治、讲大局，积极履行社会责任，树立起了良好的国企形象。公司先后被评为“全国 520 家重点企业”、“全国质量效益型企业”、“全国用户满意企业”、“江苏省知识产权重点保护单位”、“南京市首批文明诚信企业”、江苏省及南京市“文明单位”等荣誉称号，同时也是“高新技术企业”、南京市优秀企业、市工业企业(集团)五十强。

**公司官网：** www.jlyy1999.com

**主营业务：** 主要产品:脉络宁注射液,速力菲.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;食品生产;保健食品生产;食品销售;药物临床试验服务;药品进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务;饮料生产;化妆品生产;包装装潢印刷品印刷;道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:脏器生化制药机械制造;第一类医疗器械销售;第一类医疗器械生产;第二类医疗器械销售;日用口罩(非医用)生产;日用口罩(非医用)销售;健康咨询服务(不含诊疗服务);医学研究和试验发展;药物检测仪器销售;技术进出口;货物进出口;进出口代理;食品进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);仪器仪表销售;机械零件,零部件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;贸易经纪;农副产品销售;保健食品(预包装)销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 天圣](/A股/公司/ST天圣.md)

**公司名称：** ST 天圣

**TS 代码：** 002872.SZ

**公司简介：** 公司是集药物研发、生产、销售、中药材种植加工为一体的现代化医药、高新科技型企业。公司目前拥有中成药药品和化学药品批准文号 300 余个，基本涵盖中、西药常用剂型。剂型包括片剂、胶囊剂、颗粒剂、茶剂、丸剂、注射剂等；品种覆盖儿科、妇科、心血管系统、消化系统、骨科、呼吸科、抗感染治疗等十多个领域。拥有以小儿肺咳颗粒、地贞颗粒、延参健胃胶囊等为代表的多个市场畅销品种。其中，小儿肺咳颗粒、红霉素肠溶胶囊、血塞通注射液等 100 余个品规进入了《国家基本药物目录》；小儿肺咳颗粒、红霉素肠溶胶囊、延参健胃胶囊、血塞通注射液、地贞颗粒等 200 余个品种被列入《国家医保目录》；其中延参健胃胶囊、地贞颗粒、益气消渴颗粒等为公司独家品种。公司具有 20 多年的医药渠道建设经验，拥有良好的竞争优势和合作多年的客户。多年来对市场深耕细作，现已形成了稳固的市场地位和良好的品牌优势，搭建了全国性的立体营销网络，和全国主流商业均有合作，通过 1000 多家商业公司，建立了完善的药品配送网络，保障患者用药的及时性。

**公司官网：** www.tszy.com.cn

**主营业务：** 公司主要从事医药制造与医药流通业务,业务范围涵盖中药材种植加工,药物研发,医药制造,医药流通等多个领域,产业链完整.主要生产销售口服固体制剂,小容量注射剂,大容量注射剂,主导产品为小儿肺咳颗粒,红霉素肠溶胶囊,银参通络胶囊,延参健胃胶囊,氯化钠注射液,葡萄糖注射液,血塞通注射液等

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品零售;药品进出口;药品委托生产;药品批发;药品互联网信息服务;药品类易制毒化学品销售;第一类非药品类易制毒化学品生产;第一类非药品类易制毒化学品经营;药品生产(不含中药饮片的蒸,炒,炙,煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产);中药饮片代煎服务;卫生用品和一次性使用医疗用品生产;道路货物运输(网络货运);道路货物运输(不含危险货物);食品销售;消毒剂生产(不含危险化学品);药用辅料生产;药用辅料销售;用于传染病防治的消毒产品生产;第三类医疗器械经营;危险化学品经营;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);生态环境材料销售;生态环境材料制造;第二类非药品类易制毒化学品生产;第二类非药品类易制毒化学品经营;第三类非药品类易制毒化学品生产;第三类非药品类易制毒化学品经营;特殊医学用途配方食品销售;医学研究和试验发展;包装专用设备销售;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);健康咨询服务(不含诊疗服务);食用农产品初加工;医护人员防护用品零售;医护人员防护用品批发;专用化学产品销售(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);食用农产品批发;医护人员防护用品生产(Ⅰ 类医疗器械);再生资源销售;制药专用设备销售;地产中草药(不含中药饮片)购销;中草药收购;个人卫生用品销售;卫生用品和一次性使用医疗用品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路货物运输(除网络货运和危险货物);道路货物运输站经营;物料搬运装备制造;国内货物运输代理;装卸搬运;运输货物打包服务;生物基材料制造;生物基材料销售;货物进出口;细胞技术研发和应用;新材料技术研发;生物基材料技术研发;住房租赁;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;树木种植经营;中草药种植;消毒剂销售(不含危险化学品);第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;医用口罩批发;医用口罩零售;化工产品销售(不含许可类化工产品);药物检测仪器销售;保健食品(预包装)销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [誉衡药业](/A股/公司/誉衡药业.md)

**公司名称：** 誉衡药业

**TS 代码：** 002437.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 3 月，是一家以制药业务为核心，涵盖研发、生产、销售等领域的现代化医药企业。公司自 2010 年上市以来，坚持“产品领先”战略，通过外延并购、合作代理、自主研发、海外引进等多种方式丰富公司产品线，实现了由上市初狭窄单一的骨科治疗领域向现有心脑血管等大治疗领域的拓展，形成了包括心脑血管领域、骨骼肌肉领域、营养用药领域等多个重磅级产品集群，多产品驱动业绩增长的新格局逐步显现。公司志存高远、不懈努力，逐步打造出符合系列标准的一体化现代医药产业链，从药物研发、制剂生产到市场经营各个环节切实保障药品质量。在哈尔滨、广州、大同、启东等地建立了通过国家药品生产质量管理规范(GMP)认证的多个现代化医药生产基地；建立了符合药品经营质量管理规范(GSP)的营销体系。公司还持续继续推进以国际化为标准的产品创新，深化以中国国情为依归的商业模式创新，推动“产品、机制、人才”三位一体的治理机制，积极占有资源、优化资源、配置资源，布局了 CMO 平台、慢病领域产品服务等创新业务。

**公司官网：** www.gloria.cc

**主营业务：** 主营业务为药品生产及销售.公司主导产品为鹿瓜多肽注射液和注射用盐酸吉西他滨,分别应用于治疗骨科和肿瘤疾病,是公司利润的主要来源.

**经营范围：** 生产销售片剂,胶囊剂,颗粒剂,粉针剂(均为头孢菌素类),粉针剂(激素类),干混悬剂,小容量注射剂(含抗肿瘤药),冻干粉针剂(含抗肿瘤药,头孢菌素类),栓剂,原料药(秦龙苦素,炎琥宁,依托咪酯,氟比洛芬酯),进口药品分包装(注射剂(玻璃酸钠注射液),治疗用生物制品(重组人胰岛素注射液,精蛋白重组人胰岛素注射液,精蛋白重组人胰岛素注射液(预混 30/70)));技术咨询,工艺技术转让,技术开发.(依法须经相关部门批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [仟源医药](/A股/公司/仟源医药.md)

**公司名称：** 仟源医药

**TS 代码：** 300254.SZ

**公司简介：** 公司是以研发、生产和销售抗感染药为主的科技型医药企业，为山西省科学技术厅、山西省财政厅、山西省国家税务局、山西省地方税务局联合认定的高新技术企业。公司以提供解决细菌耐药问题的抗感染综合产品和方案为战略核心，目前在新一代青霉素领域具备较强竞争力。主要产品有注射用美洛西林钠舒巴坦钠、注射用阿莫西林钠舒巴坦钠、阿莫西林克拉维酸钾片、注射用阿莫西林钠克拉维酸钾、注射用美洛西林钠、注射用阿洛西林钠、注射用氨曲南、注射用甲硝唑磷酸二钠、磷霉素氨丁三醇散、盐酸氟西汀胶囊、盐酸舍曲林片、盐酸氨溴索分散片、银杏叶分散片等，其中注射用阿莫西林钠舒巴坦钠、注射用甲硝唑磷酸二钠为国内首家上市新药品种，注射用氨曲南为国内首家获批仿制药品种。

**公司官网：** www.cy-pharm.com

**主营业务：** 主营业务为医药研发,生产和销售.主要产品有注射用美洛西林钠舒巴坦钠,注射用阿莫西林钠舒巴坦钠,阿莫西林克拉维酸钾片,注射用阿莫西林钠克拉维酸钾,注射用美洛西林钠,注射用阿洛西林钠,注射用氨曲南,注射用甲硝唑磷酸二钠,磷霉素氨丁三醇散,盐酸氟西汀胶囊,盐酸舍曲林片,盐酸氨溴索分散片,银杏叶分散片等,其中注射用阿莫西林钠舒巴坦钠,注射用甲硝唑磷酸二钠为国内首家上市新药品种,注射用氨曲南为国内首家获批仿制药品种.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [泰恩康](/A股/公司/泰恩康.md)

**公司名称：** 泰恩康

**TS 代码：** 301263.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年，是一家专注于研发、生产、销售及代理运营医药产品、医疗器械，并提供医药技术服务与转让的综合性医药创新企业。核心产品包括和胃整肠丸、“爱廷玖”盐酸达泊西汀片、“爱廷威”他达拉非片、“沃丽汀”卵磷脂络合碘片等。

**公司官网：** www.tai-kang.com.cn

**主营业务：** 代理运营及研发,生产,销售医药产品,医疗器械,卫生材料并提供医药技术服务与技术转让等.

**经营范围：** 药品经营;食品销售;医疗器械经营;销售:消毒用品,日用百货,化妆品;货物进出口,技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [常山药业](/A股/公司/常山药业.md)

**公司名称：** 常山药业

**TS 代码：** 300255.SZ

**公司简介：** 公司是国内少数拥有完整肝素产品产业链、能够同时从事肝素钠原料药和肝素制剂药品研发、生产和销售的龙头企业之一。公司主导产品包括肝素钠原料药(注射级和非注射级)、低分子量肝素钙注射液和肝素钠注射液。公司被认定为国家级高新技术企业，是国家发改委、财政部创新投资试点的首家生物制药行业企业，已被列入国家“十二五”规划的“重大新药创新”项目。公司核心产品肝素钠原料药通过欧盟 CEP 认证、法国 GMP 认证，可在欧盟全部国家进行销售，目前公司产品已销往法国、德国、意大利、西班牙等欧盟国家以及欧盟之外的多个国家。公司先后获得“河北省优秀民营科技企业”、“河北省优秀民营企业”、“河北省农业产业化经营重点龙头企业”、“河北省出口名牌”等荣誉。

**公司官网：** www.hbcsbio.com

**主营业务：** 公司的主营业务为肝素系列产品的研发,生产和销售,是国内少数拥有完整肝素产品产业链,能够同时从事肝素钠原料药和肝素制剂药品研发,生产和销售的龙头企业之一,主导产品为肝素钠原料药(注射级和非注射级),低分子量肝素钙注射液,肝素钠注射液.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;保健食品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;技术进出口,技术服务;保健食品(预包装)销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## 退市辅仁(退市)

公司状态异常。

## [舒泰神](/A股/公司/舒泰神.md)

**公司名称：** 舒泰神

**TS 代码：** 300204.SZ

**公司简介：** 公司以自主知识产权创新药物，特别是生物药物的研发、生产和营销为主要业务，在中国证监会上市公司行业分类中归属于“C27 医药制造业”类别。作为创新型生物制药企业，公司的产业链条完整，拥有较为完善的研发、生产、质量管理、营销以及配套的体系，是国家级高新技术企业。公司致力于研发、生产和销售临床需求未被满足疾病的治疗性药物，主要包括蛋白类药物(含治疗性单克隆抗体药物)、化学药物等类别，治疗领域聚焦在感染性疾病、自身免疫系统疾病及神经系统疾病治疗药物等领域。公司以“持续创新，提供安全有效的治疗药物，为人类健康做贡献”为使命，秉持“以患者利益为根本，合作竞争，创造价值”的核心价值观。公司自主研制开发了国家一类新药--注射用鼠神经生长因子“苏肽生”和国内同时具有清肠和便秘两个适应症的清肠便秘类药物--聚乙二醇电解质散剂“舒泰清”。公司主要产品被认定为“国家火炬计划产品”、“北京市高新技术成果转化项目”、“国家生物医药高技术产业化示范工程项目”及“北京市自主创新产品”，获北京市科技进步三等奖。

**公司官网：** www.staidson.com

**主营业务：** 主要从事生物制品和部分化学药品的研发,生产和销售.主要产品为注射用鼠神经生长因子“苏肽生”和聚乙二醇电解质散剂“舒泰清”,其中“苏肽生”是国家一类新药,主要用于神经保护和修复神经损伤;“舒泰清”是国家四类新药,主要用于清肠和治疗便秘.

**经营范围：** 生产片剂,硬胶囊剂,散剂,口服溶液剂,治疗用生物制品(药品生产许可证有效期至 2025 年 12 月 07 日);医药,生物制品的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;货物进出口,代理进出口,技术进出口.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [迪哲医药-U](/A股/公司/迪哲医药-U.md)

**公司名称：** 迪哲医药-U

**TS 代码：** 688192.SH

**公司简介：** 公司是一家具备全球竞争力的创新驱动型生物医药公司。专注于创新药探索、研发和商业化，拥有全球领先的转化医学、新药分子设计与筛选技术平台，具备完整的、独立的新药创制能力，在恶性肿瘤、免疫性疾病、肾病等重大疾病的新药研究方面经验尤为丰富。公司坚持源头创新的研发理念，致力于新靶点的挖掘与作用机理验证，借助公司自有的转化科学研究能力和技术平台，探究疾病临床特征与可能的异常驱动基因、蛋白结构间的关系，以推出全球首创药物(First-in-class)和具有突破性潜力的治疗方法为目标，力求填补未被满足的临床需求，引领行业发展方向。公司的愿景是成为全球领先的创新型生物医药企业。

**公司官网：** www.dizalpharma.com

**主营业务：** 致力于新靶点的挖掘与作用机理验证,借助公司自有的转化科学研究能力和技术平台,探究疾病临床特征与可能的异常驱动基因,蛋白结构间的关系,以推出全球首创药物(First-in-class)和具有突破性潜力的治疗方法为目标,力求填补未被满足的临床需求,引领行业发展方向.

**经营范围：** 化学药品制剂,化学药品原料药,生物药品的研发,批发;技术开发,技术转让,技术服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);经济与商务咨询(不含投资咨询).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可展开经营活动)许可项目:药品生产;药品批发;药品零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [汇宇制药-W](/A股/公司/汇宇制药-W.md)

**公司名称：** 汇宇制药-W

**TS 代码：** 688553.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年，是一家研发驱动的综合制药企业，主要从事抗肿瘤和注射剂药物的研发、生产和销售。生产基地位于内江市国家级经济技术开发区，研发中心坐落于成都市天府国际生物城，并且在美国、英国和爱尔兰等地设有子公司。在海外，汇宇制药 2014 年首次通过英国 GMP 认证，2015 年 7 月全资子公司英国海玥药业通过欧盟药品放行资质认证，同年自主品牌抗肿瘤注射剂在欧盟实现规模化销售。公司自有或授权合作方持有海外批件超过 300 件，在近 100 个国家签订了合作协议，覆盖 6 大洲。目前汇宇在英国有 16 个一线抗肿瘤注射剂及 2 个其他领域制剂获得上市批准，并在海外超过 1300 家医疗机构上市销售。公司在 2022 年下半年接受并顺利完成美国 FDA 的现场认证，使得公司生产质量管理体系已满足中国、欧盟和美国等主流国际化标准的要求。在国内，2017 年注射用培美曲塞二钠，在同品种中首家通过一致性评价，次年中标国家集采，在国内开始大规模销售，覆盖了超过 2000 家等级医院。2021 年 10 月 26 号正式登陆科创板，成为一家国际化视野的创新药企。目前公司有注射用培美曲塞二钠、多西他赛注射液、注射用阿扎胞苷、紫杉醇注射液、奥沙利铂注射液、注射用盐酸苯达莫司汀、伊立替康注射液、注射用硼替佐米、盐酸帕洛诺司琼注射液、普乐沙福注射液、注射用盐酸表柔比星、克拉屈滨注射液等 30 个药品获批上市，均视同通过注射剂一致性评价，且其中多个品种为首家或前三家过评。

**公司官网：** www.huiyupharma.com

**主营业务：** 主要从事抗肿瘤和注射剂药物的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食品销售(仅销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## 退市金泰(退市)

公司状态异常。

## [盟科药业-U](/A股/公司/盟科药业-U.md)

**公司名称：** 盟科药业-U

**TS 代码：** 688373.SH

**公司简介：** 公司是一家以治疗感染性疾病为核心，拥有全球自主知识产权和国际竞争力的创新药企业，致力于发现、开发和商业化针对未满足临床需求的创新药物。自成立之初，公司一直秉承“以良药求良效”的理念，聚焦全球日益严重的细菌耐药性问题，以“解决临床难题、差异化创新”为核心竞争力，目标为临床最常见和最严重的耐药菌感染提供更有效和更安全的治疗选择。公司于中国和美国两地建立了研发中心，拥有国际化的核心研发团队。公司的研发团队具有多年国际创新药研发和管理工作经验，曾主导或参与了多个已上市抗感染新药的开发。公司坚持自主研发，深耕专业化细分领域，在公司内部建立了一体化的抗菌新药研发体系，覆盖创新药的早期设计与筛选、临床前评价、全球临床开发、注册申报和生产管理等完整新药开发环节。公司首个抗菌药产品康替唑胺片(实验室代码 MRX-I，以下简称“康替唑胺”，商品名：优喜泰)是公司自主设计和开发的新一代噁唑烷酮类抗菌药，可用于治疗多重耐药革兰阳性菌引起的感染。公司以国际经验和标准，采用中美同步新药开发的运营模式。公司在进行中国临床试验的过程中实施了多项开创性举措，为中国创新抗菌药领域提高临床试验标准、提升产品质量奠定了坚实的基础。

**公司官网：** micurxchina.com

**主营业务：** 公司是一家以治疗感染性疾病为核心,拥有全球自主知识产权和国际竞争力的创新药企业,公司的产品管线主要聚焦于治疗耐药革兰阳性和革兰阴性菌感染

**经营范围：** 许可项目：药品进出口；药品生产；药品委托生产；药品批发；药品零售。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：医药科技领域内(投资人体干细胞、基因诊断与治疗技术开发和应用除外)的技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、技术推广、技术交流。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [向日葵](/A股/公司/向日葵.md)

**公司名称：** 向日葵

**TS 代码：** 300111.SZ

**公司简介：** 公司目前主营业务聚焦医药领域，主要为抗感染类、心血管类、消化系统类等药物的研发、生产和销售，主导产品涵盖抗感染药物、心血管药物、消化系统药物等领域。报告期内公司营业收入由原料药和制剂构成，其中克拉霉素原料药占主要构成部分，主要销往国内外生产克拉霉素制剂药的生产企业。

**公司官网：** www.sunowe.com

**主营业务：** 主要从事生产,销售大规格的高效晶体硅太阳能电池业务.高效晶体硅光伏电池片及组件.医药制造

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);以自有资金从事投资活动;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);生物化工产品技术研发(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:药品生产;药品进出口;技术进出口;货物进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [海正药业](/A股/公司/海正药业.md)

**公司名称：** 海正药业

**TS 代码：** 600267.SH

**公司简介：** 公司始创于 1956 年，2000 年发行 A 股上市，属于国有控股上市公司。经过 60 多年的发展，已成为一家集研产销全价值链、原料药与制剂垂直一体化的综合性制药企业集团。公司专注于化学药、生物药、动物药、中药及商业流通等多产业发展，加快布局大健康产业和健康美学等新兴市场。作为国家首批创新型企业，拥有高层次、多维度的研发平台，已在台州总部、上海、杭州、美国等多地建有研发中心，拥有国家级企业技术中心、浙江省首批独立招收博士后资格的博士后科研工作站和浙江省级重点实验室等一流研发平台，具备全链条的药物研发能力。近年来先后承担国家重大新药创制专项课题 50 余项，获省部级以上科技进步奖 10 多项，累计申请专利 1,425 项，拥有授权专利 487 项，7 项发明专利荣获“中国专利优秀奖”等。

**公司官网：** www.hisunpharm.com

**主营业务：** 主要产品:抗寄生虫药,抗肿瘤药,心血管药,抗感染药.

**经营范围：** 药品生产(不含中药饮片的蒸,炒,炙,煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产);药用辅料生产;药用辅料销售;药品批发;兽药生产;兽药经营;药品进出口;化妆品生产;保健食品生产;食品添加剂生产;饲料添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);生物化工产品技术研发;饲料添加剂销售;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;翻译服务;信息技术咨询服务;业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);保健食品(预包装)销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [亿帆医药](/A股/公司/亿帆医药.md)

**公司名称：** 亿帆医药

**TS 代码：** 002019.SZ

**公司简介：** 公司是专注医药健康领域的创新型研发生产企业，致力于以经典发现与经典创新并举，对可能性方案展开科学验证，为全球医药健康事业贡献更新的专业力量。公司围绕大分子、小分子、合成生物、特色中药四大核心业务，公司在旧金山、上海、北京、杭州、合肥搭建了五大自主科研中心，充分协同海内外优质创新资源，持续加码创新研发，初步形成了符合临床需求并具有商业价值的差异化、多元化、有竞争力的产品研发管线，近 50 个在研产品，覆盖创新药、生仿药、仿制药、中成药、合成生物等。聚焦血液肿瘤、机体炎症、内分泌/代谢、皮肤科、妇儿科等疾病领域，公司搭建了基于真核表达和原核表达系统的创新药开发平台，口服缓控释制剂、微米混悬液、注射用胶束、高端复杂液体制剂等研产一体化制剂技术平台；并围绕维生素、抗病毒类、细胞毒类、造影剂类等特色医用原辅料领域，搭建了连续流反应、多肽固相合成、高活细胞毒等医用原辅料研发技术平台，着力构建从医用原辅料、特色中间体到药品制剂全产业链的创新研发体系；凭借前瞻性的战略规划及卓越的资源整合能力，公司已在海内外建成了十余家符合 NMPA、FDA、EMA 等 cGMP 管理规范的制剂生产基地，设有各剂型生产线 100 余条，并配套先进的药品生产设施、质量及实验室管理体系，以行业最高标准与国际接轨，全面形成了内部供应与外部 CMO 同步的工业供应链体系，支持公司在销及在研产品规模化及商业化生产。

**公司官网：** www.yifanyy.com

**主营业务：** 主要业务:医药产品,原料药和高分子材料的研发,生产和销售

**经营范围：** 食品添加剂、饲料添加剂、高分子材料(除危险品及易制毒品)、医药中间体的研发、销售，包装材料、机械设备及配件的销售，生物技术、药物的研发、技术开发与转让、技术咨询与服务，经营进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [上海谊众](/A股/公司/上海谊众.md)

**公司名称：** 上海谊众

**TS 代码：** 688091.SH

**公司简介：** 公司致力于创新药物及相关产品的开发，是一家集研发、生产、商业化为一体的高科技制药企业。公司现有一支药物制剂、药物分析、高分子材料合成等专业背景的高素质研发团队，拥有符合 GMP 标准的先进生产设备和检验仪器。公司是国内创新药研发的先锋企业，拥有纳米技术和药用高分子辅料制备的核心关键技术，在纳米给药系统具有独特的创新性，可针对临床应用的经典药物采用不同分子量药用辅料通过该技术进行剂型创新，大幅提升其安全性和有效性，赋予其新的价值和生命力。2021 年 10 月 26 日公司核心产品“注射用紫杉醇聚合物胶束”被国家药监局作为 2.2 类新药(境内外均未上市的创新剂型)获批上市。该产品为自主研发的紫杉醇创新剂型，国家“重大新药创制”科技重大专项“十三五”第一批立项项目。针对非小细胞肺癌的临床研究表明，紫杉醇胶束肿瘤治疗的客观缓解率(ORR)、无进展生存期(PFS)相对于已上市其他紫杉醇剂型具有明显的临床优势；在临床使用剂量大幅提升的情况下具有相对更好的安全性，用药前无需任何抗过敏预处理，无需使用特殊输液装置，临床使用便捷；科技含量、临床疗效世界领先。公司在不断发展成长的过程中，始终坚持“创新是企业发展唯一战略”的理念，确立了“创新发展，健康众生”的企业使命，形成了“第一、唯一、安全、前进”的核心价值观，锻造了“做最好的自己”的员工精神品质。企业将一如既往秉承理念，肩负使命，坚持核心价值，以坚毅的精神品质迎接挑战，致力于开发新一代创新药，为患者提供安全、有效、可负担的优质药物，以满足亟待解决的治疗需求。

**公司官网：** www.yizhongpharma.com

**主营业务：** 主要研发产品是紫杉醇胶束.致力于抗肿瘤药物改良型新药的研发及产业化.

**经营范围：** 许可项目:药品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:从事医疗,医药,医疗器械科技领域内技术开发,技术咨询,技术服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [多瑞医药](/A股/公司/多瑞医药.md)

**公司名称：** 多瑞医药

**TS 代码：** 301075.SZ

**公司简介：** 公司主要从事化学药品制剂及其原料药的研发、生产和销售业务。自成立以来，公司重点围绕围手术期和急抢救领域进行产品管线布局，目前已成为血浆代用品细分领域的领先企业。公司核心产品醋酸钠林格注射液系通过自主研发而推出的国内首仿药品，临床上主要用于补充体液，调节电解质平衡、纠正酸中毒，临床应用科室包括麻醉科、ICU、急诊科、大外科、烧伤科等。2017 年度、2018 年度、2019 年度及 2020 年 1-3 月，公司醋酸钠林格注射液的销售收入分别为 13,443.05 万元、34,833.25 万元、44,901.86 万元及 9,978.90 万元，保持稳定增长态势。发行人及子公司共拥有 7 个药物品种、15 个药品注册批件，包括醋酸钠林格注射液、复方电解质注射液和复方甘露醇注射液等。除现有产品外，公司正以血浆代用品为深耕主线，以急抢救用药、儿童用药、精神类用药等特色领域为侧翼，积极开展新产品开发，逐步构建产品梯队。

**公司官网：** www.duoruiyy.com

**主营业务：** 公司主要从事化学药品制剂及其原料药的研发,生产和销售业务.

**经营范围：** 许可项目：药品批发；第三类医疗器械经营；食品生产；食品销售；药品进出口；保健食品生产；特殊医学用途配方食品生产；药品委托生产；农药批发；兽药经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）一般项目：第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；化妆品批发；消毒剂销售（不含危险化学品）；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；医护人员防护用品批发；医用口罩批发；专用化学产品销售（不含危险化学品）；食品添加剂销售；中草药收购；远程健康管理服务；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；健康咨询服务（不含诊疗服务）；保健食品（预包装）销售；货物进出口；技术进出口；化工产品销售（不含许可类化工产品）；特殊医学用途配方食品销售；市场营销策划；饲料添加剂销售；电子产品销售（以上经营范围以登记机关核定为准）。

## [诺诚健华-U](/A股/公司/诺诚健华-U.md)

**公司名称：** 诺诚健华-U

**TS 代码：** 688428.SH

**公司简介：** 公司作为一家植根于中国且具有全球视野的新药创制公司，公司以“科学驱动创新，患者所需为本”为价值理念，专注于恶性肿瘤和自身免疫性疾病的创新药研究和开发。经过十年的坚实发展，公司在各方面取得重大进展。2020 年 3 月 23 日，公司成功在港交所上市，成为 2020 年港交所生物医药第一股。2022 年 9 月 21 日，公司在上海证券交易所科创板上市，开启了 H+A 的新征程。目前，公司已经打造了具有市场前景的强大产品管线，覆盖血液瘤、实体瘤和自身免疫性疾病。公司自主研发的国家“重大新药创制”专项成果——BTK 抑制剂宜诺凯？(奥布替尼)目前已在中国和新加坡获批上市，在中国获批四个淋巴瘤相关适应症，其中三个已纳入中国国家医保目录，是中国首个且唯一获批针对边缘区淋巴瘤的 BTK 抑制剂，奥布替尼用于慢性淋巴细胞白血病/小淋巴细胞淋巴瘤(CLL/SLL)的一线及后线治疗均被纳入 2025 版 CSCO 淋巴瘤诊疗指南|级推荐；靶向 CD19 的人源化单克隆抗体明诺凯？(坦昔妥单抗，tafasitamab)创新疗法已成为中国首个获批治疗复发/难治性弥漫性大 B 细胞淋巴瘤(R/R DLBCL)的 CD19 单抗；10 多款创新药在临床阶段；正在中国和全球进行 30 多项临床试验。广州基地已获批商业化生产奥布替尼，打造了国内一站式新药创制平台；北京创新药基地一期项目已经封顶。公司已经构建了从源头创新、临床开发、生产到商业化的全产业链平台。在具有丰富研发、生产和商业化经验的管理团队的带领下，公司已构建起一体化的生物医药平台，包括药物晶型研究平台、难溶性药物增溶制剂技术研发及产业化平台、生物大分子发现和工程化改造平台等，加速为全球肿瘤和自身免疫性疾病患者开发并提供极具市场前景的创新疗法。

**公司官网：** www.innocarepharma.com

**主营业务：** 公司的主要产品包括奥布替尼,ICP-192,ICP-723,ICP-332,ICP-189,ICP-490 和 Tafasitamab;主营业务是创新药的研发,生产及商业化.

**经营范围：** 创新药的研发,生产及商业化.

## [易明医药](/A股/公司/易明医药.md)

**公司名称：** 易明医药

**TS 代码：** 002826.SZ

**公司简介：** 公司是中国心脑血管病诊疗产业技术创新战略联盟理事单位(西藏)、国家级科技企业孵化企业、西藏药学会第七届理事会理事单位、西藏经开区优秀企业、拉萨市绿色发展试点企业、子公司维奥制药是国家高新技术企业、四川省医药行业协会第三届理事单位、彭州市制造业企业 20 强。公司长期致力于糖尿病、心血管疾病等老年慢性病症治疗及妇科产科领域核心产品的开发和研究，公司主要经营品种米格列醇片(奥恬苹？)、瓜蒌皮注射液(新通？)、红金消结片(美消丹？)、蒙脱石散(贝易平？)、醋氯芬酸肠溶片(维朴芬？)等在品质、资质上具有突出特点，全部列入国家医保目录，具备全国独家、首家仿制等优势，在细分市场均有较强的竞争力和较好的成长空间。其中核心产品米格列醇片(奥恬苹？)，在我国治疗 2 型糖尿病的米格列醇制剂市场中，所占的市场份额连年稳居首位；蒙脱石散产品质量标准提升的补充申请于 2022 年 3 月获得审评，质量标准高于行业普遍标准。公司主要经营品种可分为自主生产药品和第三方合作药品两大类，根据不同产品品种特性，结合公司所具有的资源及优势，形成不同的业务模式，具体可分为：(一)自主生产药品业务，(二)第三方合作药品业务，(三)原料药业务，(四)药品原材料销售业务，(五)药品推广服务业务。

**公司官网：** www.emyy.cn

**主营业务：** 主要从事化学药(原料药和制剂)以及中成药的研发,生产和销售.主要产品:米格列醇片,瓜蒌皮注射液,盐酸纳美芬注射液,红金消结片,醋氯芬酸肠溶片等

**经营范围：** 许可项目:药品批发;药品互联网信息服务;第三类医疗器械经营;I 类放射源销售;I 类射线装置销售;II,III 类射线装置销售;食品生产;粮食加工食品生产;食品销售;食品互联网销售;餐饮服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门许可证件为准).一般项目:第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;中草药种植;地产中草药(不含中药饮片)购销;中草药收购;初级农产品收购;食用农产品初加工;食用农产品批发;农产品的生产,销售,加工,运输,贮藏及其他相关服务;农副产品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);非居住房地产租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;市场营销策划;健康咨询服务;(不含诊疗服务);市场调查(不含涉外调查),信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),会议及展览服务(除依法须经批准的项目外,自主开展法律法规未禁止,限制的经营活动).

## [健友股份](/A股/公司/健友股份.md)

**公司名称：** 健友股份

**TS 代码：** 603707.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年，前身为南京第二生物化学制药厂。公司是一家集药品研发、生产、销售为一体的制药企业，积极布局化学药、生物药、创新药领域，建立涵盖心血管、神经类、麻醉剂、抗肿瘤制剂、手术辅助类及其他高附加值无菌注射剂等丰富的产品管线，是全球市场多品种注射剂的供应商。2017 年 7 月，公司在上海证券交易所主板成功上市。公司拥有全球领先的高端无菌注射剂生产技术，是国内为数不多在注射剂领域中同时通过美国 FDA、欧盟 EDQM、日本 PMDA、巴西 ANVISA、英国 MHRA 等质量认证的企业。公司是高新技术企业，也是中国出口美国注射液产品最多的中国药企。公司属于第一批江苏省示范智能车间、南京市首批智能工厂，公司拥有 12 条通过美国 FDA 批准的无菌注射剂生产线，在产能配置方向上应该是本土企业具有的最大产能企业之一，有八十多产品商业化产品，实现对全球六十多个国家的服务。

**公司官网：** www.nkf-pharma.com

**主营业务：** 主营业务:药品原料,制剂的研发,生产和销售;主要产品:标准肝素原料,低分子肝素原料及其制剂等.

**经营范围：** 许可项目:药品批发;药品生产;药品零售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:采购代理服务;技术进出口;住房租赁;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;医学研究和试验发展;光伏发电设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST 复华](/A股/公司/ST复华.md)

**公司名称：** ST 复华

**TS 代码：** 600624.SH

**公司简介：** 公司起源于 1984 年创办的复旦大学科学技术开发公司，1992 年改制，1993 年 1 月在上海证券交易所挂牌上市(证券代码：600624)，是中国高校第一家上市公司。2020 年 9 月，按照中央关于高等学校所属企业体制改革精神，经国有股权划转，公司成为奉贤区属国有控股上市公司，实际控制人变更为奉贤区国有资产监督管理委员会。多年来，依托复旦大学及其优势学科，复旦复华在“发展高科技、实现产业化”的探索与实践中，成功确立了以医药健康、数字经济、高新园区为主营业务板块的科技产业体系。旗下拥有聚焦专科特色的研产销一体化制药企业、国内位居前列的对日软件服务平台，以及集聚智能传感器与工业互联网等高新技术产业的高新技术园区。落地奉贤后，公司进一步结合区域发展布局，积极融入美丽大健康、数智新经济等主导产业，充分发挥高新园区产业集聚平台、载体作用，以及上市公司资本运作优势，全力构建更深层次、更具潜力的医药健康、数字经济产业发展体系。面对新一轮科技革命和产业变革的突飞猛进，公司将坚守初心，勇担使命，始终秉承“追求一流、敢为人先、励精图治、奉献社会”的企业精神，深耕科技产业，厚植创新基因，为推动科技创新创业、服务经济社会发展更好地贡献智慧与力量。

**公司官网：** www.forwardgroup.com

**主营业务：** 主营业务:制造业,园区房地产,软件开发.

**经营范围：** 电脑系统,通讯设备,自动化仪表,生物技术,光源照明等产品的研制及生产销售,经商务委批准的进出口业务,科技成果陈列,投资参股其它领域的生产产品及经营,“四技”和“三来一补”业务.

## [民生健康](/A股/公司/民生健康.md)

**公司名称：** 民生健康

**TS 代码：** 301507.SZ

**公司简介：** 公司专注于维生素与矿物质补充剂领域，是集维生素与矿物质类非处方药品和保健食品研发、生产、销售于一体的高新技术企业。近年来，公司充分利用累积的品牌优势、技术优势、品控优势、运营管理优势及客户资源优势，面向不同年龄段人群多样化的维生素与矿物质补充需求，提供精准化的保健食品产品族群，该业务板块营收快速增长，已成为公司新的业务增长点。2020 年完成对健康科技的收购后，公司产品体系拓展至益生菌系列，产品矩阵进一步丰富。经过十余年的行业深耕，公司构建了覆盖全国的终端销售网络体系，拥有较强的品牌知名度和美誉度。公司主打品牌“21 金维他？”，2019 年上榜“健康中国？品牌榜”西普金奖锐榜，2020 年上榜“健康中国？品牌榜”西普金奖药品榜，2021 年度入选“2020-2021 年健康产业？品牌发展指数？TOP 品牌”。

**公司官网：** www.hzmsjk.com

**主营业务：** 公司专注于维生素与矿物质补充剂领域,是集维生素与矿物质类非处方药品和保健食品研发,生产,销售于一体的高新技术企业.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;保健食品生产;食品生产;化妆品生产;药品零售;药品批发;保健食品销售;食品经营;食品互联网销售;货物进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:化妆品零售;化妆品批发;日用品销售;互联网销售(除销售需要许可的商品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);市场营销策划;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [亚太药业](/A股/公司/亚太药业.md)

**公司名称：** 亚太药业

**TS 代码：** 002370.SZ

**公司简介：** 公司是一家集科研、生产、销售于一体的专业化、规模化的国家高新技术企业和国家火炬计划重点高新技术企业，公司从事的主要业务为医药制造业务，包括化学制剂的研发、生产和销售。主要的客户为医药商业、配送企业及医疗机构。公司拥有片剂(含青霉素类)、硬胶囊剂(含头孢菌素类、青霉素类)、透皮贴剂(激素类)、冻干粉针剂、粉针剂(头孢菌素类)、阿奇霉素、罗红霉素等 11 个通过国家 GMP 质量体系认证的现代化制药生产车间，共拥有药品批准文号 97 个。目前公司是“国家高新技术企业”、“国家火炬计划重点高新技术企业”、“浙江省工商企业信用 A 级守合同重信用单位”。公司药物研发中心是“浙江省省级高新技术研究开发中心”、“浙江省省级企业技术中心”和“浙江省博士后科研工作站”。“雅泰”商标被评为“浙江省著名商标”。

**公司官网：** www.ytyaoye.com

**主营业务：** 主营业务为化学制剂药的研发,生产和销售.公司产品目前共有 89 个药品规格,就药品大类而言,抗生素类药品是公司的主导产品种类.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品生产(不含中药饮片的蒸,炒,炙,煅等炮制技术的应用及中成药保密处方产品的生产);药品委托生产;药品进出口;药品互联网信息服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);医学研究和试验发展;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;投资管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [\*ST 赛隆](/A股/公司/*ST赛隆.md)

**公司名称：** \*ST 赛隆

**TS 代码：** 002898.SZ

**公司简介：** 公司秉承“以科技领先，成就健康事业”的企业宗旨，已建成集医药中间体、原料药、制剂的研发、生产、营销和技术服务为一体的医药全产业链的现代化制药企业，主要产品包括普瑞巴林胶囊及原料药、阿哌沙班片及原料药、注射用艾司奥美拉唑钠及原料药、门冬氨酸鸟氨酸注射液及原料药、注射用胸腺法新、阿加曲班注射液及原料药、注射用替加环素及原料药、单唾液酸四己糖神经节苷脂钠注射液及原料药、注射用脑蛋白水解物(Ⅲ)、米力农注射液及原料药、注射用帕瑞昔布钠及原料药、氨甲环酸注射液、注射用克林霉素磷酸酯、注射用泮托拉唑钠等，涵盖心脑血管、神经、消化系统、质子泵抑制剂、抗感染药、抗出血药、镇痛药等领域。作为切身关系人民福祉的医药行业的一员，公司始终将质量控制贯穿从产品研发、生产转移、商业化生产到市场销售的产品生命周期全过程，把药品质量问题当成公司安身立命之本和生存发展的生命线。公司建立了涵盖产品生产质量、科研、销售等业务的立体化质量管理体系，从源头上保证产品质量的均一性、稳定性和安全性，并持续强化质量体系建设和质量意识提升。

**公司官网：** www.sailong.cn

**主营业务：** 主营业务:公司为拥有 GSP(赛隆药业),GMP(岳阳赛隆)认证资质的医药企业,目前产品主要集中在神经系统,心脑血管系统和消化系统等领域,主要经营的品种有:单唾液酸四己糖神经节苷脂钠原料药(岳阳赛隆生产)及注射液(西南药业生产),注射用脑蛋白水解物(山西普德生产),注射用克林霉素磷酸酯,注射用泮托拉唑钠以及米力农注射液等.主要产品:主导产品为 GM1 注射液和注射用脑蛋白水解物.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;食品生产;特殊医学用途配方食品生产;保健食品生产;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;食品销售;药品进出口;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;食品销售(仅销售预包装食品);特殊医学用途配方食品销售;保健食品(预包装)销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;国内贸易代理;化妆品批发;化工产品销售(不含许可类化工产品);市场营销策划;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);市场调查(不含涉外调查);住房租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)公司在经营范围内从事活动.依据法律,法规和国务院决定须经许可经营的项目,应当向有关许可部门申请后,凭许可审批文件或者许可证件经营.公司的经营范围应当按规定在珠海市商事主体登记许可及信用公示平台予以公示.

## [灵康药业](/A股/公司/灵康药业.md)

**公司名称：** 灵康药业

**TS 代码：** 603669.SH

**公司简介：** 公司是一家集医药研发、生产、销售、医疗服务于一体的高科技创新型企业集团。自创办以来，一直秉持“灵动智慧，专注健康”的企业宗旨，于 2015 年 5 月在上海证券交易所上市。历经二十余年创业发展，现已成为中国医药行业具备雄厚实力的高科技、高成长型企业。先后获得“国家级高新技术企业”“中国新型工业化贡献奖”“中国专利优秀奖”“实施名牌战略先进单位称号”“中国创新力医药企业”等荣誉，荣登“中国药品研发综合实力百强榜”。公司坚持以市场需求为导向，依托公司“院士工作站”，构建高层次研发创新平台。重点品种地位突出、频获嘉彰：注射用奥美拉唑钠荣获“中国专利优秀奖”；注射用丙氨酰谷氨酰胺被列入科技部“国家重点新产品”和海南省“高新技术产品”；注射用果糖被列入科技部“国家火炬计划项目”和海南省“高新技术产品”。在深耕主业的同时，集团实施推进医药产业和医疗服务“双轮驱动”的发展战略。积极整合医疗服务板块资源，与海南省肿瘤医院展开全面合作，该项目已被列入海南省“十二五”重点医疗规划和省市共建重点项目、2015 年海南省委省政府为民办实事十大重点项目；参股的博鳌超级医院已于 2018 年 3 月 31 日正式启幕，独创的“1+X”模式，采取多元投资，市场化运作，专业化管理，为医疗卫生领域供给侧结构性改革提供了参考样本，受到了党和国家领导人的高度认可。公司“灵康健康科技产业园”已全面建成投入使用；“美安国际医药港”项目用于建设国际一流的药品研发生产基地，集国际合作交流、运营控制、生产研发、现代物流、财务管理等五大功能于一体，建成后将成为助推集团创新发展的“新引擎”。

**公司官网：** www.lingkang.com.cn

**主营业务：** 主营业务;主要从事化药处方药的研发,生产和销售.主要产品:集中在肠外营养类,抗感染类以及消化系统类三大药品领域.

**经营范围：** 药品批发;药品生产;药品委托生产;药品零售:药品互联网信息服务;医学研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;住房租赁;非居住房地产租赁;保健品(预包装)销售;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后,方可经营该项活动)

## [华邦健康](/A股/公司/华邦健康.md)

**公司名称：** 华邦健康

**TS 代码：** 002004.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，是国内皮肤临床用药及皮肤健康领域知名企业，2004 年在深交所挂牌上市。经过 30 余年的耕耘，公司目前形成了以大健康产业为主要发展方向，业务范围涵盖医药、医疗、农化、新材料、旅游等领域的发展格局，旗下控股 3 家 A 股上市公司——凯盛新材、颖泰生物、丽江股份，控股 1 家新三板挂牌企业——秦岭旅游。公司总部位于国家级开发开放新区——重庆两江新区，在重庆、北京、山东、云南等十多个省市地区，以及美国、德国、瑞士等海外国家拥有参控股公司百余家，全球雇员近 13000 人，产品销往全球 70 余个国家和地区。作为一家国家级高新技术企业，公司高度重视产品研发和技术创新，药品主要涵盖皮肤、抗感染、抗肿瘤、呼吸系统、消化系统等领域。目前拥有一类新药 2 个，首仿产品 20 余个，通过或视同通过一致性评价药品品规 20 余个，多个产品列入国家重点新产品计划，多项生产工艺及技术在国内处于优势地位。未来，公司将坚持以医药、医疗“大健康”业务为核心，逐步完善集原料药、制剂、功能性护肤品、泛皮肤健康管理和医疗服务为一体的全产业链发展模式，不断提升公司的核心竞争力。同时，公司将继续保持颖泰生物、凯盛新材、丽江股份三家上市子公司“独立资本运营平台”的地位，持续不断增强其盈利能力。

**公司官网：** www.huapont.com.cn

**主营业务：** 主营业务主要为医药,农药和原料药.主要产品为迪银片,三蕊胶囊,力克肺疾.

**经营范围：** 从事投资业务(不得从事吸收公众存款或变相吸收公众存款,发放贷款及证券,期货等金融业务),精细化工,生物化学,试剂产品开发及自销(国家法律法规规定需前置许可或审批的项目除外),药品研究,新型农药产品研发及相关技术开发,转让及咨询服务,销售化工产品及原料(不含危险化学品),香精,分析仪器,电子计算机及配件,日用百货,普通机械,建筑材料及装饰材料(不含危险化学品),五金,交电,货物及技术进出口,房屋租赁.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [百济神州-U](/A股/公司/百济神州-U.md)

**公司名称：** 百济神州-U

**TS 代码：** 688235.SH

**公司简介：** 公司是一家全球领先的肿瘤创新治疗公司，为全世界癌症患者研发创新抗肿瘤药物，提升药物可及性和可负担性。我们是血液肿瘤行业连续创新者，并已建立起差异化、完全自主拥有的产品组合。公司始终致力于解决长期困扰制药行业投资回报的挑战。公司自成立以来，始终注重建立独特且难以复制的竞争优势，以应对行业挑战。最重要的是，我们在全球拥有一支约 3,700 人组成的自主临床团队，这让我们能够摆脱传统 CRO 模式，并以相比同行业企业更快的速度、更低的成本开发药物，同时能够保持质量。该项优势结合我们的自主研究和生产能力，让我们能够实现“快速验证概念”(PoC)，缩短早期开发时间。我们正不断创新并打造同类最佳联合方案，以在竞争日益激烈的商业环境中取得胜利。我们拥有深厚、创新的实体肿瘤产品管线。仅在 2024 年，我们就将 13 款差异化新分子实体(NME)推进至临床，且每款产品均具有成为同类首创或同类最佳的潜力。我们目标是在乳腺癌/妇科癌症、肺癌和胃肠道癌等最常见癌症领域建立纵深。我们在未来 6 到 18 个月内有来自关键项目的主要的 PoC 数据催化剂，包括用于治疗乳腺癌/妇科癌的下一代 CDK4 抑制剂和潜在同类首创 B7H4 抗体偶联药物(ADC)、治疗胃肠道(GI)癌的潜在同类最佳泛 KRAS 抑制剂、治疗肺癌的具有差异化作用机制(MoA)及同类首创 EGFR-CDAC，以及治疗肺癌的具有协同效应的潜在同类最佳 PRMT5 和 MAT2A 抑制剂联合方案。此外，我们还有多款令人振奋、尚处于早期阶段的产品，包括 CDK2 抑制剂、B7H3ADC、CEA-ADC、FGFR2b ADC、EGFRxMET 三特异性抗体以及 IRAK4CDAC 等。

**公司官网：** www.beonemedicines.com

**主营业务：** 研究,开发,生产以及商业化创新型药物.

**经营范围：** 主要从事研发分子靶向药物,创立免疫肿瘤疗法,优化联合的用药方案

## [星昊医药](/A股/公司/星昊医药.md)

**公司名称：** 星昊医药

**TS 代码：** 920017.BJ

**公司简介：** 公司是一家集研发、生产、营销、服务于一体的新型医药服务企业。自主开发新药 80 余个，其中一类新药 7 个，二类新药 16 个，三类新药 20 余个，四类新药 30 余个，新品种领域包括心血管类、抗肿瘤类、抗感染、消化道药物、免疫调节剂类的天然药物及化学药品等，大部分已获得国家新药证书。作为对传统中药进行现代化二次开发的代表品种红花黄色素粉针和注射液，银杏叶提取物粉针和注射液已获得临床批件，PU 和 FG 等品种在申报国家药品监督管理局的同时已同步进行知识产权申请工作，目前获得受理的共有 26 项发明专利。公司建立了完善的研发服务体系、剂型齐备的生产服务体系以及 GSP 资质的商务服务平台，并以此创立了全新的服务模式和合作理念。

**公司官网：** www.sunho.com.cn

**主营业务：** 主要产品:复方消化酶胶囊,吡拉西坦(小水针和粉针),甲钴胺片,醋酸奥曲肽(小水针和粉针),注射用利福霉素钠等药品;主要服务:药物 CMC/CMO 服务.

**经营范围：** 生产片剂、胶囊剂、冻干粉针剂、小容量注射剂、原料药(奈韦拉平)；销售保健食品；受委托加工国家批准的片剂、硬胶囊保健食品。(以市场监督管理机关核定的经营范围为准)

## [双鹭药业](/A股/公司/双鹭药业.md)

**公司名称：** 双鹭药业

**TS 代码：** 002038.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直专注于生物药、特色化学药物及天然药物的研发和生产经营，主要产品涉及抗肿瘤及免疫调节、心脑血管疾病治疗、抗感染、糖尿病治疗、创伤修复、肝病治疗等领域。公司系国家火炬计划重点高新技术企业、国家技术创新示范企业、中关村生物产业创新基地、北京市中关村核心区生物工程和新医药产业联盟理事长单位、北京市工业企业知识产权运用示范企业、北京市国际科技合作基地、北京市高新技术成果转化示范企业，海淀园博士后科研工作站，北京市“G20”一期工程优秀企业、二期入选企业，中关村“十百千工程”重点培育企业，全资子公司双鹭生物被评为北京市“专精特新”中小企业。

**公司官网：** www.slpharm.com.cn

**主营业务：** 主营业务:基因工程药物及生化,化学药物的研究开发,生产经营.主要产品:立生素,欣吉尔,扶济复,迈格尔,针剂药品复合辅酶,CTP,苦参碱,降钙素等,固体制剂氯雷他定.

**经营范围：** 生产片剂,硬胶囊剂,颗粒剂,软胶囊剂,滴丸剂,冻干粉针剂(含抗肿瘤药),粉针剂(头孢菌素类),大容量注射剂,小容量注射剂(含抗肿瘤药),凝胶剂,滴眼剂,鼻用喷雾剂,生物工程产品{外用重组人碱性成纤维细胞生长因子,重组人粒细胞刺激因子注射液,注射用重组人白介素-2(125Ala),重组人白介素-2(125Ala)注射液,注射用重组人白介素-11,重组人新型复合 α 干扰素(122Arg)},原料药(鲑鱼降钙素,萘哌地尔,胸腺五肽,生长抑素,葛根素,万乃洛韦,更昔洛韦,盐酸尼莫司汀,门冬酰胺酶,硫普罗宁,尼麦角林,奥扎格雷,异环磷酰胺,利塞膦酸钠,丁二磺酸腺苷蛋氨酸,盐酸托烷司琼,替米沙坦,三磷酸胞苷二钠,依诺肝素钠,盐酸纳洛酮,甘氨酰-L-酪氨酸,甘氨酰-L-谷氨酰胺,帕米膦酸二钠,阿德福韦酯,醋酸奥曲肽,奥沙利铂,替莫唑胺),精神药品(扎来普隆胶囊),生化原料药(三磷酸胞苷二钠),中药提取物(红花黄色素);生产,销售“双鹭牌红欣胶囊”保健食品;销售医疗器械 I 类,II 类,III 类;普通货运;货物进出口,技术进出口,代理进出口.

## [海普瑞](/A股/公司/海普瑞.md)

**公司名称：** 海普瑞

**TS 代码：** 002399.SZ

**公司简介：** 公司于 1998 年成立于深圳，是拥有 A+H 双融资平台的领先跨国制药企业，主要业务覆盖肝素产业链、生物大分子 CDMO 和创新药物的投资、开发及商业化，致力于为全球患者带去高质量的安全有效药物和服务，护佑健康。主要产品和服务包括依诺肝素钠制剂、肝素钠和依诺肝素钠原料药，以及大分子药物 CDMO 服务。多年来，海普瑞在肝素钠产品研发生产的专业领域精耕细作，独创了世界领先的肝素钠“杂质与组合分离技术”、“基团完整性保护和活性释放技术”等核心工艺技术体系，建立了符合我国药品 GMP 规范以及美国和欧盟 cGMP 药品规范和理念的全面质量管理体系，公司不仅顺利通过了美国 FDA 及欧盟 CEP 的药政批准，还是美国药典标准修订的主要参与者和标准提供者。海普瑞还先后承担了国家生物高技术产业化示范工程项目、国家火炬计划项目、国家重点技术创新项目等国家级科技项目，为我国肝素产业的技术进步、产业升级、出口创汇能力的提高做出了重要贡献，公司先后取得“国家技术创新优秀新产品奖”、“深圳经济特区 30 年杰出贡献企业”、“深圳市优秀民营企业”、“深圳市优强中小企业”、“深圳市民营领军骨干企业”等荣誉，成为国家和深圳市的重点高新技术企业。

**公司官网：** www.hepalink.com

**主营业务：** 主营业务:肝素钠原料药的研究,生产和销售,主要产品:肝素钠原料药.

**经营范围：** 开发,生产经营原料药(肝素钠,依诺肝素钠),从事货物及技术进出口(不含分销及国家专营,专控,专卖商品),非居住房地产租赁,住房租赁,物业管理.

## [小方制药](/A股/公司/小方制药.md)

**公司名称：** 小方制药

**TS 代码：** 603207.SH

**公司简介：** 公司于 2024 年 8 月 26 日在上海证券交易所上市交易。公司自成立以来，始终坚持深耕家庭常备外用药领域，业务模式成熟稳定。主营业务为外用药的研发、生产和销售，产品具备较强的竞争力和较高的市场认可度。公司以“做好家庭常备用药，让小方制药走进千家万户”为企业宗旨，为广大患者提供品类齐全、疗效稳定、质量优异的外用药。公司于 2002 年创设并持续使用的“信龙”商标具有较高的市场知名度。品牌旗下的多种外用药产品——开塞露、甘油灌肠剂、炉甘石洗剂、氧化锌软膏、水杨酸软膏、碘甘油、呋麻滴鼻液等产品市场占有率持续处于国内领先地位。经过二十余年不断的发展和沉淀，公司拥有药品批文 63 个，其中涵盖多个医保品种和基药品种；同时公司搭建了较为全面的销售网络，与国药集团、上药集团、华润医药、九州通等全国及区域性大型医药流通企业，以及海王星辰、老百姓、益丰药房、叮当快药、一心堂、国大药房、漱玉平民等多家连锁药房开展合作；公司产品得到了用户的广泛认可，在外用药领域形成了较强的品牌知名度和客户粘性。公司产品拥有大量长期稳定的客户群体，为公司业绩的稳步发展提供了有力保障。未来，公司将继续加大研发投入，提高产品生产的自动化程度，从而提升生产效率和产品品质；不断打造、推出新的产品，丰富产品品类，充分发挥产品组合的市场影响力；完善营销服务体系，借助新媒体、互联网，加大市场开拓力度，提升品牌影响力。在保持国内外用药领域领先地位的同时，不断做强、做大，为市场提供质量优异、品种丰富的产品，逐步落实未来发展规划。

**公司官网：** www.xf-pharma.com

**主营业务：** 主营业务为外用药的研发,生产和销售,消化类产品主要包括开塞露,甘油灌肠剂等,皮肤类产品包括炉甘石洗剂,氧化锌软膏,硫软膏,解痉镇痛酊,冻疮膏,复方薄荷脑软膏,尿素维 E 乳膏,硼酸洗液,苯扎溴铵酊,白花油等,五官类产品主要包括碘甘油,呋麻滴鼻液,氧氟沙星滴耳液等.

**经营范围：** 药品生产,药品批发,用于传染病防治的消毒产品生产,消毒产品销售,化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),日用化学产品制造,日用化学产品销售,化妆品生产,化妆品批发,化妆品零售,第一类医疗器械生产,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械生产,第二类医疗器械销售,药品进出口,货物进出口,技术进出口.

## 必贝特

公司状态异常。
