---
title: 原料药
createTime: 2025/11/26 16:47:49
permalink: /ks/6b07w4se/
---

## [黄山胶囊](/A股/公司/黄山胶囊.md)

**公司名称：** 黄山胶囊

**TS 代码：** 002817.SZ

**公司简介：** 公司创建于 1989 年，是一家专业生产空心胶囊和肠溶空心胶囊的大型胶囊生产制造商。　 2016 年 10 月 25 日，公司成功在深交所主板上市，成为国内第一家以空心胶囊为主营业务的上市企业，在医药健康产业有着良好的品牌声誉。　　公司重视技术创新工作，不断加大研发投入，搭建研发平台，完善研发创新管理体系。是高新技术企业、安徽省创新型企业；拥有“省认定企业技术中心”、“博士后科研工作站”等创新研发平台；公司与中科院合肥技术创新工程院、中国科学技术大学、上海交通大学、安徽中医药大学等研究院所、高等院校开展产学研用合作，致力于空心胶囊新品种、新工艺的研发。公司一直以“引领行业，回报股东，造福员工，康健百姓”为企业使命，致力把公司打造成胶囊定制化服务专家，成为国内领先的医药科技服务型企业，以求“容百药，德众生”。

**公司官网：** www.hsjn.com

**主营业务：** 公司主营业务为药用空心胶囊的生产与销售,主要产品包括明胶空心胶囊与肠溶明胶空心胶囊.

**经营范围：** 药用空心胶囊制造,销售,企业自产药用空心胶囊出口,企业生产,科研所需的原辅材料机械设备,仪器仪表及零配件进口.

## 天方药业(退市)

公司状态异常。

## [新华制药](/A股/公司/新华制药.md)

**公司名称：** 新华制药

**TS 代码：** 000756.SZ

**公司简介：** 公司是新中国第一家化学合成制药企业，是全球重要的解热镇痛药生产和出口基地，国内重要的心脑血管类、抗感染类、神经系统类、甾体激素类药物等生产企业。拥有化学原料药、医药制剂、医药中间体、电商业务四大业务板块，5 个产业园区，13 家子公司。拥有阿司匹林、布洛芬、左旋多巴、乙氧苯柳胺、三苯双脒、马蔺子素、吡哌酸等 26 个市场占有率第一或独家品种，年出口额近 4 亿美元，与罗氏、拜耳、默克、百利高等 200 多家知名跨国企业建立了长期战略合作关系。企业为全国制药工业百强企业、原料药出口五强企业、制剂出口十强企业。公司是 H 股、A 股上市公司，新华牌商标被国家商务部和山东省列为重点培育和发展的出口品牌。公司是国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、国家火炬计划生物医药产业基地骨干企业，拥有国家级企业技术中心，建有院士工作站、博士后工作站、泰山产业人才岗位、泰山学者岗位、硕士联合培养点、山东省技师工作站等 6 大人才平台。近年来,公司加大了校企合作力度，与中国医学科学院、清华大学、山东大学、沈阳药科大学、青岛科技大学等建立了全面战略合作关系。先后建成药物化学研究中心、药物制剂研究中心等 6 个中心，研究领域涵盖消化系统类、疼痛控制类、心脑血管类、抗代谢类、神经系统类、营养健康类、激素类等 12 个方向，加大研发投入，布局新产品 100 余个。累计 33 个产品 42 个规格通过一致性评价，拥有国家一类新药文号 8 个，二类新药文号 21 个，获得授权专利 266 项，是三星级“中国专利山东明星企业”(最高级)。

**公司官网：** www.xhzy.com

**主营业务：** 主要产品:原料药,制剂,化工产品及其他.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品零售;药品委托生产;药品进出口;食品添加剂生产;保健食品生产;食品销售;食品生产;兽药生产;兽药经营;第三类医疗器械生产;第二类医疗器,械生产;第三类医疗器械经营;药品互联网信息服务;在线数据处理与交易处理业务(经营类电,子商务).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;保健食品(预包装)销售;制药专用设备制造;制药专用设备销售;仪器仪表销;售;仪器仪表修理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;地产中草药(不含中药饮片)购销;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;药物检测仪器销售;母婴用品销售;化妆品批发;化妆品零售;日用化学产品销售;日用百货销售;食用农产品零售;成人情趣用品销售(不含药品,医疗器械);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);医学研究和试验发展;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);物业管理;住房租赁;非居住房地产租赁.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [普洛药业](/A股/公司/普洛药业.md)

**公司名称：** 普洛药业

**TS 代码：** 000739.SZ

**公司简介：** 公司创立于 1989 年，是著名民营企业横店集团旗下的医药产业平台、深圳证券交易所主板上市公司。公司主营原料药、CDMO、药品、医美及化妆品原料业务，旗下拥有原料药生产工厂 7 家(其中，化学合成工厂 5 家、生物发酵工厂 2 家)、制剂生产工厂 2 家。产品涉及心脑血管、抗感染、精神类、抗肿瘤等治疗领域。生产基地分布在浙江东阳、山东潍坊、安徽东至、浙江衢州。公司质量体系自 2007 年开始主要原料药厂区均通过中国 NMPA、美国 FDA、欧盟 EMEA 和日本 PMDA 的官方审计，已成为国内特色原料药头部企业，并持续推进医药制造连续化、自动化、数字化、智能化建设。CDMO 业务凭借研发与高效率制造的优势，与国内外顶尖创新药企形成了长期的战略合作伙伴关系，实现一站式的全方位服务，持续保持高增长。公司建立了国内知名的“百士欣”“天立威”等药品品牌，首个高端缓控释制剂已经打开美国市场，预计将实现较快发展。公司实施“做精原料、做强 CDMO、做好药品、拓展医美”的发展战略，每年研发投入约占公司营收的 5%以上，打造若干中国乃至全球领先的技术平台与支持平台。公司有各类研发人员 1,100 多名，成立科学技术顾问委员会，与上海交通大学、上海应用技术大学以及浙江工业大学共同建立相关生物、化学和工程技术平台，赋能技术创新和智能制造。公司奉行“强科技研发、高标准合规、低成本制造”的发展理念，致力成为全球科技型医药制造领军企业。

**公司官网：** www.apeloa.com

**主营业务：** 主要产品:原料药,制剂.

**经营范围：** 医药行业投资;网络投资;股权投资管理;生物制药技术的研究,开发,转让;国内贸易;经营进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [广济药业](/A股/公司/广济药业.md)

**公司名称：** 广济药业

**TS 代码：** 000952.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1969 年，是一家以生物医药为核心业务的高新技术企业，总部位于湖北省武穴市，于 1999 年 11 月 12 日在深交所主板 A 股上市。公司主要从事医药原料、制剂、保健品及食品添加剂的研发、生产和销售，是全球领先的维生素 B2(核黄素)生产商之一，产品远销全球多个国家和地区，公司凭借其卓越的技术实力和创新能力，成为中国医药行业的标杆企业之一。公司拥有国家级企业技术中心和博士后科研工作站，致力于生物发酵技术的研发与应用，按照“一平台、两基地”产业布局，构建科技创新研发平台，打造生物发酵和化学合成两大产业化基地，并通过持续的技术创新和工艺优化，在维生素 B2 领域占据了全球市场的主导地位，并逐步拓展至其他维生素系列产品及生物医药领域。

**公司官网：** www.guangjipharm.com

**主营业务：** 主要产品:核黄素.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;药品零售;食品生产;食品销售;保健食品生产;现制现售饮用水;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;货物进出口;技术进出口;第二类医疗器械生产;第三类医疗器械生产;第三类医疗器械经营;化妆品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:药品委托生产;保健食品(预包装)销售;食品添加剂销售;饲料添加剂销售;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售;第二类医疗器械销售;非食用盐加工;非食用盐销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [浙江医药](/A股/公司/浙江医药.md)

**公司名称：** 浙江医药

**TS 代码：** 600216.SH

**公司简介：** 公司是一家于 1997 年 5 月组建的大型股份制综合制药企业。1999 年 8 月经中国证监会核准，公司向化、规模化生产。公司主导生产的合成维生素 E、维生素 A、β-胡萝卜素、斑蝥黄素、盐酸万古霉素及替考拉宁等产品产量居国际国内前列，公司制剂产品左氧氟沙星注射液、注射用盐酸万古霉素(来可信)、注射用替考拉宁(加立信)在国内市场占有重要地位。公司是一家国家级创新企业、国家高新技术企业，现拥有新昌制药厂、昌海生物分公司、浙江来益医药有限公司、浙江创新生物有限公司、浙江昌海制药有限公司、浙江新码生物医药有限公司等十多家主要分公司(子公司)和医药工业研究院、上海来益生物药物研究开发中心两家研发单位。公司积极开展全方位的行业合作。业务合作方面，公司与国内外知名企业及有较强营销能力和客户服务能力的经销商建立了长期稳定的合作关系。此外，公司与各级医学会、药学会展开深入合作，举办学术推广活动，推动行业技术交流与进步。公司的主营业务为生命营养品、医药制造类产品及医药商业。经过多年发展，公司形成了脂溶性维生素，类维生素，喹诺酮类抗生素，抗耐药抗生素等系列产品的专业化、规模化生产。

**公司官网：** www.zmc.top

**主营业务：** 主要产品:合成 VE 油及胶丸剂,50%VE 粉系列,来立信系列,天然 VE 原料及制剂.

**经营范围：** 药品生产(具体范围见许可证),危险化学品经营(范围详见《中华人民共和国危险化学品经营许可证》),食品生产(限分公司凭许可证经营),食品经营(凭许可证经营),企业管理服务,化工技术的技术咨询,技术服务,技术开发,化工产品(不含危险品及易制毒化学品),饲料添加剂,卫生材料,制药机械,消字号产品,化妆品,化学试剂(不含危险品),医疗器械(限国产一类)的销售,技术开发,经营进出口业务及进料加工和“三来一补”业务.以下限分支机构凭有效许可证经营:食品添加剂,饲料添加剂,添加剂预混合饲料,工业氢(合格品)的生产,危险化学品的生产,储存,货运,药品经营,预包装食品零售;保健食品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海翔药业](/A股/公司/海翔药业.md)

**公司名称：** 海翔药业

**TS 代码：** 002099.SZ

**公司简介：** 公司位于浙江台州，建有“国家企业技术中心”“国家级博士后工作站”“浙江级院士专家工作站”和两个省级企业研究院，是全国医药工业企业创新能力百强企业、国家火炬计划重点高新技术企业。公司业务涵盖医药、染料全产业链，医药板块业务涉及特色原料药及医药中间体、仿制药的研发和商业化生产销售，染料板块业务涉及染颜料中间体及环保型活性染料的研发、生产及销售。公司医药产品出口欧美等海外市场，培南系列产品获得多项国家发明专利，是全球最大生产厂家之一；克林霉素系列国内产量和出口量领先；氟苯尼考产品在高端市场占有率领先。生产基地多次通过美国 FDA、欧盟 EDQM、日本 PMDA、德国 BJV、巴西 ANVISA、中国 NMPA 和 MOA 官方认证。染料产品出口欧美亚等三十多个国家和地区，主导产品活性艳蓝 KN-R 全球市场占有率领先，获得国家“制造业单项冠军产品”称号。互惠双赢、共同发展，多年来我们与辉瑞、勃林格殷格翰、默沙东、赛诺菲、诺华、杨森、住友化学、德司达、昂高、科莱恩等全球知名医化公司建立了重要的战略合作伙伴关系。我们的发展战略是：立足中国、布局全球、高端合作、中外联动，发展成为卓越的涵盖医药和染料的全产业链经营、产业价值链竞争的医化高端企业。

**公司官网：** www.hisoar.com

**主营业务：** 主营业务:医药和染料

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托制造;第二类医疗器械生产;消毒剂生产(不含危险化学品);药品进出口;技术进出口;货物进出口;危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品)

## [博瑞医药](/A股/公司/博瑞医药.md)

**公司名称：** 博瑞医药

**TS 代码：** 688166.SH

**公司简介：** 公司是一家参与国际竞争的创新型制药企业。公司依靠研发驱动，聚焦于首仿、难仿、特色原料药、复杂制剂和原创性新药，持续打造高技术壁垒，致力于满足全球患者未被满足的临床需求，并逐步建立起原料药与制剂一体，仿制药与创新药结合，国际市场与国内市场并重的业务体系。公司凭借自身在微生物发酵、药械组合、药物靶向递送等方面积累的技术优势，建立了发酵半合成技术平台、多手性药物技术平台、非生物大分子技术平台、药械组合平台及偶联药物技术平台等核心药物研发技术平台，现有产品主要覆盖抗病毒、抗真菌、免疫抑制、呼吸系统以及抗肿瘤等治疗领域。公司以特色原料药及医药中间体为起点，在做大做强特色原料药产业的同时，不断向下游制剂领域延伸，贯通了从“起始物料 → 高难度中间体 → 特色原料药 → 制剂”的全产业链。公司积极参与全球竞争，不断完善多维度立体化的全球市场布局。公司的药品生产体系通过了中国、美国、欧盟、日本和韩国的官方 GMP 认证，产品覆盖了中国、欧盟、美国、日韩以及其他“一带一路”国家或地区。

**公司官网：** www.bright-gene.com

**主营业务：** 从事高技术壁垒的医药中间体,原料药和制剂产品的研发和生产业务,凭借自身在微生物发酵,高难度药物合成工艺,药物合成原创路线设计,药物新晶型及药物靶向递送等方面积累的技术优势,建立了发酵半合成技术平台,多手性药物技术平台,靶向高分子偶联技术平台和非生物大分子技术平台等核心药物研发技术平台,形成了高技术附加值的医药中间体和原料药销售,药品技术转让以及利用自身技术和产品优势与其它具有品牌或销售渠道优势的医药企业合作开发并获得销售分成等多元化的盈利模式

**经营范围：** 研发大环内脂,多肽,多糖,杂环,唑类,嗪类,苯醚类,四环素类化合物,生产非药品类大环内脂,多肽,多糖,杂环,唑类,嗪类,苯醚类,四环素类化合物,销售本公司所生产的产品,并提供有关技术咨询和技术服务(不涉及药品生产许可证管理范围和国家外商投资产业指导目录限制类和禁止类产品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).许可项目:药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:土地使用权租赁;非居住房地产租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [宏源药业](/A股/公司/宏源药业.md)

**公司名称：** 宏源药业

**TS 代码：** 301246.SZ

**公司简介：** 公司位于大别山南麓的罗田县。公司建立了较完善的医药产业链，实现了硝基咪唑类抗菌药物及抗疱疹病毒药物从起始物料、关键中间体到原料药、直至制剂的完整产品路线覆盖，成为全球硝基咪唑类抗菌原料药及中间体、抗疱疹病毒原料药及中间体、青霉素类抗菌药物中间体的主要供应商之一，核心产品市占率行业领先。此外，公司是国内最早工业化批量生产六氟磷酸锂的企业之一，形成了以核心材料六氟磷酸锂为主、部分电解液添加剂和功能性锂盐协同的电解液材料供应体系，并成为比亚迪等行业领先企业的合格供应商。公司是湖北省创新型企业、湖北省知识产权优势企业，与复旦大学、武汉大学、四川大学、武汉工程大学、湖北中医药大学等知名高校保持密切交流和良好合作研发关系，建有省级企业技术中心、湖北省氟化工工程技术研究中心、武汉研发中心，形成了较完善的技术创新体系，在原料药及医药中间体、医药制剂、新能源材料等方面有多项自主知识产权，创新工艺多次荣获省级科技进步奖。公司秉承“社会诚信为本、客户满意为荣”的经营理念，践行“人本、团结、敬业、创新、发展、共赢”的核心价值观，承载着“为客户创造价值，为员工创造幸福，为社会分担责任，为美好生活服务”的伟大使命，为构建“百年宏源、绿色宏源、文明宏源、幸福宏源”的企业愿景而努力奋斗。

**公司官网：** www.hbhypharm.com

**主营业务：** 原料药及医药中间体,有机化学原料,医药制剂,六氟磷酸锂等产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目:药品生产;兽药生产;药品委托生产;食品生产;危险化学品生产;肥料生产;药品批发;药品零售;兽药经营;食品经营;危险化学品经营;危险废物经营;危险化学品仓储;检验检测服务;药品互联网信息服务;食品互联网销售;货物进出口;药品进出口;技术进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);电子专用材料制造;涂料制造(不含危险化学品);热力生产和供应;化工产品销售(不含许可类化工产品);肥料销售;电子专用材料销售;涂料销售(不含危险化学品);互联网销售(除销售需要许可的商品);煤炭及制品销售;国内贸易代理;地产中草药(不含中药饮片)购销;初级农产品收购;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [山河药辅](/A股/公司/山河药辅.md)

**公司名称：** 山河药辅

**TS 代码：** 300452.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来，一直专注于药用辅料的研发、生产和销售，产品涵盖填充剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂、包衣材料等常用口服固体制剂类药用辅料，多个产品列入《中国高新技术产品出口目录》。公司为国家火炬计划重点高新技术企业，安徽省创新型企业，安徽省 100 户“专、精、特、新”企业，安徽省优秀民营企业，安徽省产学研联合示范企业，多次获省食药监系统“双优”企业，是淮南市民营“十强”企业，获淮南市制造业突出贡献奖、安徽省质量奖、安徽省卓越绩效奖等；是国家级“重合同，守信用”企业。建有“省级企业技术中心”，是“安徽省药用辅料工程技术研究中心”的依托单位，安徽省药用辅料产业技术创新战略联盟的发起单位，建有省级博士后科研工作站,院士工作站。现为国际药用辅料协会中国会员，全国药用辅料协会副主任单位。企业拥有多个省高新技术产品和多项发明专利，产品符合中国药典及英、美药典标准，销售网络遍布全国，并出口欧美和东南亚；“山河药辅”商标荣获省著名商标称号。

**公司官网：** www.shanhe01.com

**主营业务：** 专注于药用辅料的研发,生产和销售.主要产品涵盖填充剂,黏合剂,崩解剂,润滑剂,包衣材料等常用口服固体制剂类药用辅料.其中:微晶纤维素,羟丙纤维素,羟丙甲纤维素,羧甲淀粉钠,硬脂酸镁先后被评定为安徽省高新技术产品,“立崩”牌羧甲淀粉钠先后获得淮南市知名产品,安徽省名牌产品称号,微晶纤维素,硬脂酸镁和薄膜包衣粉产品被评定为淮南市知名产品,并有多个产品列入《中国高新技术产品出口目录》.

**经营范围：** 药用辅料的生产.医药中间体,精细化工产品(不含危险品及监控化学品)的生产,销售,经营本企业自产产品及进出口业务和代理销售国内外辅料产品及进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),食品添加剂(凭生产许可证许可范围)的生产.

## [司太立](/A股/公司/司太立.md)

**公司名称：** 司太立

**TS 代码：** 603520.SH

**公司简介：** 公司成立于 1997 年，是一家专业从事 X-CT 非离子型造影剂、喹诺酮类系列原料药及中间体的研发、生产和销售的高新技术企业，是国内造影剂仿制药产品中规模较大、品种较齐全的企业，其中碘海醇原料药产能及产量位居国内前列。公司坚持全产业链布局、全球化发展路线，持续提升研发、生产、质量体系，在全球碘造影剂原料药领域中，是少有的同时拥有国内、欧盟、日本、印度、韩国等国家或地区注册证书并在美国 FDA 通过 DMF 完整性审评的企业。在喹诺酮类系列原料药方面，公司在左氧氟沙星系列产品杂质分离及合成领域处于国内先进水平，是国内产量较大的左氧氟沙星系列生产企业之一。公司长期着眼于 X 射线造影剂的可持续发展战略，高度重视自主研发能力，并取得了丰硕的成果。公司是浙江省企业技术中心和浙江省非离子型造影剂高新技术研发中心。公司承担的“非离子型 X-CT 造影剂原料药—碘海醇”项目和“第四代喹诺酮类抗菌药物关键中间体帕珠沙星产业化”项目均获得了由中华人民共和国科学技术部火炬高技术产业开发中心颁发的“国家火炬计划项目证书”。原料药碘海醇和帕珠沙星还被浙江省科学技术厅评定为“浙江省高新技术产品”。“高纯度非离子型 X-CT 造影剂—碘海醇的合成工艺开发及产业化”项目被浙江省人民政府和台州市人民政府分别评为“浙江省科学技术二等奖”和“台州市科学技术进步一等奖”。公司以“聚合生命能量，呵护人类健康”为经营理念，以“专造替代进口，填补国内空白”为发展方针，不断丰富 X 射线造影剂系列产品，力争成为中国乃至全球知名的医药企业，铸就百年的“司太立”医药品牌，为全人类的健康事业作贡献。

**公司官网：** www.starrypharm.com

**主营业务：** 主要产品:X 射线造影剂主要产品为碘海醇原料药,喹诺酮类抗菌药主要产品为盐酸左氧氟沙星原料药,左氧氟沙星原料药;主营业务:专业从事 X 射线造影剂,喹诺酮类抗菌药等药物的原料药及中间体的研发,生产及销售.

**经营范围：** 医药中间体制造,销售;经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外.原料药(碘海醇,碘克沙醇,碘帕醇,碘佛醇,盐酸左氧氟沙星,左氧氟沙星,甲磺酸帕珠沙星)制造(详见《药品生产许可证》);(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [新天地](/A股/公司/新天地.md)

**公司名称：** 新天地

**TS 代码：** 301277.SZ

**公司简介：** 公司为全球第二大左旋对羟基苯甘氨酸生产企业和国内主要对甲苯磺酸生产企业，牵头起草了左旋对羟基苯甘氨酸的行业标准(HG/T5804-2021)，并参与编制了对甲苯磺酸的行业标准(HG/T5623-2019)，具有较强的市场影响力。公司凭借自身在产品质量、成本控制、绿色生产及技术研发等方面的优势，与内蒙联邦、珠海联邦、国药威奇达、华北制药、常盛制药、绿园药业等大型原料药生产企业建立了良好的业务合作关系。公司依托自身在手性药物制备技术、绿色制备工艺等方面的优势，以紧缺型、处于产品导入期和快速放量期的原料药品种作为发展重点，目标发展成为具有特色的原料药生产基地。公司于 2018 年 7 月取得《药品生产许可证》，并已建有原料药中试和规模化生产车间，同时在研 15 个原料药品种，并已有 3 个品种提交国家药品监督管理局药品审评中心备案登记，其中 2 个品种已通过药品注册生产现场核查。

**公司官网：** www.newlandpharma.com

**主营业务：** 报告期内,公司主要从事手性医药中间体的研发,生产和销售.公司主要产品为左旋对羟基苯甘氨酸系列产品和对甲苯磺酸.

**经营范围：** 医药中间体,原料药,化学药品制剂的生产,研发和销售(不含危险化学品,且国家禁止经营的产品除外);货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).

## [溢多利](/A股/公司/溢多利.md)

**公司名称：** 溢多利

**TS 代码：** 300381.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1991 年，总部位于广东省珠海市。30 多年来，公司一直坚持应用现代生物技术，聚焦生物酶制剂、生物合成品、植物提取物三大核心业务，专注研制开发各类生物制品，并向客户提供整体生物技术解决方案。目前，公司已发展成为全球化的创新型生物技术企业。创新科技，驱动发展。公司现有 1 所国家认定企业技术中心，1 所院士工作站，1 所博士后科研工作站，5 所省级研发工程中心；拥有 13 项核心技术，181 项发明专利，28 项国际发明专利实施许可，在生物工程领域，拥有基因工程技术、酶工程技术、发酵工程技术、生物合成技术、复合酶协同技术以及植物提取技术等诸多核心技术，为公司高质量发展奠定扎实基础。坚持超越，厚积薄发。公司核心竞争力和品牌美誉度持续提升，在广东、湖南、内蒙古分别建有 1 个生物科创园和 4 大生产基地；在国内 25 个省市以及海外 60 多个国家和地区建有完善的营销网络，与 2300 多家优质客户建立了长期合作伙伴关系，为公司持续快速成长提供有力保障和支持。未来，公司坚持立足生物工程领域，以创造客户价值为导向，应用现代生物技术研制开发各类生物制品，致力成为全球生物酶制剂行业标杆企业，中国生物合成领域主流企业，中国植物提取市场知名企业，同时携手行业客户不断创新生物技术解决方案，积极提升人类美好生活品质！

**公司官网：** www.yiduoli.com

**主营业务：** 从事饲用酶制剂的研发,生产和销售,主要产品为饲用酶制剂,包括:饲用复合酶,饲用植酸酶和饲用木聚糖酶等,另外还有少量其他饲料添加剂和兽药中药等产品.

**经营范围：** 研发、生产及销售生物医药、生物酶制剂、饲料添加剂、添加剂预混合饲料、动物药品；生产及销售蒸汽、电力；房屋租赁。(以上需行政许可的项目，凭许可证经营，法律法规禁止的不得经营)

## [能特科技](/A股/公司/能特科技.md)

**公司名称：** 能特科技

**TS 代码：** 002102.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1999 年 12 月，并于 2006 年 12 月 29 日在深圳证券交易所中小板上市。公司经历了艰难的创业和发展历程，以及近几年公司的产业重组与业务整合，已形成了依托全资子公司能特科技有限公司致力于成为全球医药原料、动物营养、新材料产品研发生产的一流企业，以及全资子公司上海塑米信息科技有限公司经营的塑贸电商和产业园区投资性房地产租赁、黄金采矿等其他业务。公司作为一家上市多年的公司，公司在生产经营中始终以社会责任为导向，以信用建设为基础，以风险控制为前提，以创新服务为动力，不断追求发展，兼顾回报社会、服务大众；在行业困境和市场低谷的艰难发展阶段也从未放弃过企业的社会使命，认真履行企业的社会责任，以企业的实际行动回馈社会，努力创造企业的社会价值，以实现企业的经济与社会可持续的协调统一发展。

**公司官网：** www.guanfu.com

**主营业务：** 主营业务:医药中间体研发,生产,销售业务,投资性房地产租赁经营业务,黄金采矿业务,塑贸电商业务.

**经营范围：** 对医疗业,制造业,采矿业,能源业,建筑业,批发和零售业,交通运输,仓储和邮政业,住宿和餐饮业,房地产业,租赁和商务服务业,信息传输,软件和信息技术服务业,科学研究和技术服务业,居民服务业,教育业,文化,体育和娱乐业的投资;仓储服务(不含危险品);物业管理;房屋租赁;对外贸易;企业管理咨询服务;会议及展览服务;日用品,体育用品,建筑材料,化工产品(不含危险化学品和易制毒化学品),五金交电,金属材料,电子产品,针纺织品的销售;计算机技术,医疗,医药技术的研发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [富祥药业](/A股/公司/富祥药业.md)

**公司名称：** 富祥药业

**TS 代码：** 300497.SZ

**公司简介：** 公司创建于 2002 年，总部位于驰名中外的历史文化名城——千年瓷都景德镇。2015 年在深交所 A 股挂牌上市。公司主要从事抗感染药物原料药、中间体的研发、生产和销售，并在技术同源的基础上，拓展化学合成与生物合成的应用领域，大力发展锂电池电解液添加剂业务和拓展合成生物学微生物蛋白业务。

**公司官网：** www.fushine.cn

**主营业务：** 主要产品:舒巴坦系列酶抑制剂原料药,中间体及相关产品,他唑巴坦系列酶抑制剂原料药,中间体及相关产品,碳青霉烯类原料药的中间体.主营业务:从事原料药,医药中间体及相关产品研发,生产与销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品生产,药品生产,药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后在许可有效期内方可开展经营活动,具体经营项目和许可期限以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品),化工产品销售(不含许可类化工产品),基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造),第二类非药品类易制毒化学品生产,第三类非药品类易制毒化学品生产,货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [奥翔药业](/A股/公司/奥翔药业.md)

**公司名称：** 奥翔药业

**TS 代码：** 603229.SH

**公司简介：** 公司成立于 2010 年 4 月，2017 年 5 月 9 日在上海证券交易所挂牌上市。公司位于浙江省台州湾经济技术开发区，为国家级高新技术企业。目前，公司建有国家级博士后工作站，浙江省重点企业研究院、省企业技术中心、省研发中心等平台。公司主要从事药物制剂、特色原料药、医药关键中间体的研发、生产、销售，以及为客户提供定制加工和研发业务；产品主要出口欧、美、日、韩等国家和地区。公司的产品主要分为肝病类、呼吸系统类、心脑血管类、高端氟产品类、前列腺素类、抗菌类、痛风类、抗肿瘤类共八大类，所开发产品手性结构多、研发难度大、技术壁垒高、生产工艺独特，公司高度重视技术创新与研发。公司专注于健康产业，始终秉持“品质+创新”的核心理念，以“服务健康，共创未来”为企业宗旨，按照我国医药工业“十四五”行业规划要求和国家创新发展战略，以“人才、共赢”为发展的指导思想，打造具有新药创制能力且仿制药技术国际一流的研发创新体系，同时不断扩大销售网络的覆盖面，积极开拓美国、日本、欧洲等高端规范市场，力争在未来成为具有全球竞争力的特色制药企业。

**公司官网：** www.ausunpharm.com

**主营业务：** 公司的主营业务为特色原料药及医药中间体的研发,生产和销售,以及为客户提供定制生产和研发业务.公司的产品主要分为五个大类,分别为肝病类,呼吸系统类,心脑血管类,高端氟产品类和前列腺素类.

**经营范围：** 原料药,片剂制造(凭有效许可证经营);有机中间体制造(不含危险化学品和易制毒化学品);医药化工产品(不含危险化学品和易制毒化学品)的批发及其进出口业务,技术进出口,医药化工产品技术研究,咨询服务.以上涉及许可证的凭证经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海森药业](/A股/公司/海森药业.md)

**公司名称：** 海森药业

**TS 代码：** 001367.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事化学药品原料药及中间体研发、生产和销售的高新技术企业。经过多年的发展，公司已经形成了以消化系统类、解热镇痛类和心血管类原料药为主，以抗菌类原料药，抗抑郁类原料药及制剂为辅，同时以抗病毒类、非甾体抗炎类等特色原料药与制剂为预备的产品体系。公司的产品覆盖面广，能够满足国内外客户的多元化需求，为公司的可持续发展奠定了良好的基础。公司主要产品为化学药品原料药、中间体，化学药品原料药及中间体是医药制造业的重要组成部分，在整个医药制造产业链中处于上游位置。化学药品原料药为制造化学药品制剂提供原料，医药中间体是用于化学药品原料药合成工艺过程中的原料。公司一直比较重视对潜力品种的精耕细作，目前已培育了硫糖铝、安乃近、阿托伐他汀钙、PHBA 等原料药及中间体产品，且在全球市场的占有率均较高。

**公司官网：** www.haisenpharma.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事化学药品原料药及中间体研发,生产和销售的高新技术企业.公司主要产品为化学药品原料药及中间体.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品进出口;兽药生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;市场营销策划;市场调查(不含涉外调查);健康咨询服务(不含诊疗服务)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [威尔药业](/A股/公司/威尔药业.md)

**公司名称：** 威尔药业

**TS 代码：** 603351.SH

**公司简介：** 公司成立于 2000 年 2 月，持续专注于药用辅料及合成润滑基础油产品的研发、生产和销售，开发了醚类精准聚合、酯类定向合成、高效分离提纯等核心技术，致力于为药物制剂企业提供高安全性、多功能性的药用辅料，为润滑油企业提供性能卓越的合成润滑基础油，并为客户提供优质的产品解决方案与专业技术服务。公司坚持创新驱动战略，集团下属全资子公司研究院致力于高端药用辅料、原料药、医用高分子材料、润滑新材料、生物基材料等方向的开发与应用研究，已形成从小试研发、质量研究、技术转化、登记注册、应用评价等完整高效的一体化、数字化的研究院，为集团各业务板块产业的发展提供创新技术支撑。同时，研究院与国内科研院所、药品检验机构等成立联合实验室，建立多个国家级及省市级研发平台。与中国药科大学药用辅料及仿创药物研发评价中心、江苏省食品药品监督检验研究院联合成立“国家药品监督管理局药物制剂及辅料研究与评价重点实验室”；与江苏省产业技术研究院合作，共建 JITRI—威尔药业联合创新中心；成立省级工程技术研究中心、外国专家工作室、江苏省博士后创新实践基地以及江苏省研究生工作站等多个平台，为企业药用辅料产品的技术开发、标准提升、应用研究等工作提供有力支撑，以创新技术赋能企业核心驱动力，不断推动企业高质量发展。公司秉承“智造绿色材料，服务人类健康”的使命，通过研发创新与卓越运营，成为行业领先的医药材料及润滑材料的价值创造者，并助力医药行业与高端醚酯新材料领域的国际地位提升，为绿色材料发展及生命健康安全作出积极贡献。

**公司官网：** www.wellnj.com

**主营业务：** 主营业务:专注于药用辅料及合成润滑基础油产品的研发,生产和销售.主要产品:高安全性,多功能性的药用辅料,为润滑油企业提供性能卓越的合成润滑基础油.

**经营范围：** 药用辅料，高级合成润滑材料、特种表面活性剂材料、精制工业盐的生产和销售；经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外)。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；兽药生产；兽药经营；食品添加剂生产；化妆品生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：专用化学产品销售(不含危险化学品)；食品添加剂销售；化妆品零售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新诺威](/A股/公司/新诺威.md)

**公司名称：** 新诺威

**TS 代码：** 300765.SZ

**公司简介：** 公司咖啡因产品作为食品添加剂广泛应用于功能饮料中，具有提神醒脑、抗疲劳、暂时驱走睡意并恢复精力的作用，产品主要销往美国、德国、爱尔兰、巴西、印度等地，是百事可乐、可口可乐、红牛三大国际饮料公司的全球供应商。公司维生素 C 含片具有补充维生素 C 的保健功能，维生素 C 具有提高白细胞杀菌抗病毒能力，增强人体抵抗力；可以抗氧化，消除体内自由基，从而降低血液中血脂和胆固醇，预防心脑血管疾病；促进铁、钙吸收，增强补铁、补钙效果；促进胶原蛋白合成，促进伤口愈合等作用。

**公司官网：** www.xnwpharma.net

**主营业务：** 主营业务为功能食品的研发,生产与销售.主要产品为维生素 C 含片和咖啡因.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;食品生产;食品添加剂生产;饮料生产;保健食品生产;药品批发;药品零售;药品进出口;药用辅料生产;药用辅料销售;特殊医学用途配方食品生产;食品销售;危险化学品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);食品销售(仅销售预包装食品);食品添加剂销售;保健食品(预包装)销售;特殊医学用途配方食品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备销售;电工仪器仪表销售;生物化工产品技术研发;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);食品进出口;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [国邦医药](/A股/公司/国邦医药.md)

**公司名称：** 国邦医药

**TS 代码：** 605507.SH

**公司简介：** 公司是一家面向全球市场、多品种、具备多种关键中间体自产能力的医药制造公司，是全球化学药品制造产业链的重要参与者，是中国医药工业百强企业。公司主要从事医药及动物保健品领域相关产品的研发、生产和销售，其中医药板块涵盖医药原料药、关键医药中间体及制剂，动物保健品板块涵盖动保原料药、动保添加剂及制剂。公司秉承着科技服务生命、经济利益和社会效益统一的原则，遵循着医药产业发展的脉络，在长期稳健的发展中形成了"一个体系，两个平台"的综合优势，并依靠平台优势，以再创新为驱动，以精益管理体系为基础，在国际、国内市场上具备显著的规模优势，在销售上具备较好的协同效应。公司建有全球营销网络，产品销往全球 115 个国家和地区，覆盖 65 亿人口。公司产业基地分别位于浙江新昌省级高新技术产业园区、浙江杭州湾上虞经济技术开发区、山东潍坊滨海经济技术开发区。下属企业有：浙江国邦药业有限公司、山东国邦药业有限公司、浙江东盈药业有限公司、新昌和宝生物科技有限公司、浙江中同药业有限公司、浙江中同科技有限公司、浙江国邦现代医药有限公司、杭州国邦企业管理有限公司、新昌国邦进出口有限公司、杭州宜泛进出口有限公司。公司先后荣获"中国化学制药行业工业企业综合实力百强企业"；全国工商联医药业商会"中国医药工业百强企业"；中国医药保健品进出口商会"国际市场优质供应商与合作伙伴"；中国医药保健品进出口商会"中国西药原料行业会员企业出口十强"等荣誉称号。

**公司官网：** www.gbgcn.com

**主营业务：** 主要从事医药及动物保健品领域相关产品的研发,生产和销售

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品进出口;兽药生产;兽药经营;饲料添加剂生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:药品委托生产;饲料添加剂销售;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);货物进出口;技术进出口;进出口代理;贸易经纪;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;企业管理咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [共同药业](/A股/公司/共同药业.md)

**公司名称：** 共同药业

**TS 代码：** 300966.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事甾体药物原料的研发、生产及销售的高新技术企业，主要产品为甾体药物生产所需的起始物料和中间体。在甾体药物起始物料领域，公司是国内最大的供应商之一；在甾体药物中间体领域，公司掌握了多种产品的生产技术，实现了起始物料至性激素类中间体的完整产品路线覆盖，并能够生产多种皮质激素类中间体和孕激素类中间体，产品线丰富，能够满足客户的多元化需求并受到市场认可。公司已与国内甾体药物龙头企业天药股份、溢多利、以及国际知名制药企业 CHEMO 和 AMRI 等国内外客户建立了良好的合作关系。公司自成立以来专注于主营业务发展和科技创新，获得了各级政府及主管部门的认可和奖励。公司被认定为“湖北省植物甾醇工程技术研究中心”、“湖北省甾体药物及中间体工程研究中心”和“院士(专家)工作站”；并获得“省科技进步奖二等奖”、“科技型中小企业创新奖”和“发展工业经济优秀单位”等荣誉，凭借“利用植物甾醇发酵生产雄烯二酮新工艺”获得了中国生产力促进中心协会颁布的“中国好技术”称号。

**公司官网：** www.gotopharm.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事甾体药物原料的研发,生产及销售的高新技术企业,主要产品为甾体药物生产所需的起始物料和中间体.

**经营范围：** 医药科技开发和技术服务;医药原料药及中间体生产与销售(不含医疗器械,易制毒危险化学品的生产和销售);货物进出口或技术进出口(国家限制或禁止的货物或技术除外);法律,行政法规,国务院决定允许经营并未规定许可的,由企业自主选择经营项目开展经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [奥锐特](/A股/公司/奥锐特.md)

**公司名称：** 奥锐特

**TS 代码：** 605116.SH

**公司简介：** 公司主要从事特色复杂原料药、医药中间体和制剂的研发、生产和销售，是一家集科研、生产、销售为一体的制药企业。公司于 2020 年 9 月 21 日在上海交易所挂牌上市。公司的主要产品为呼吸系统类、心血管类、抗感染类、神经系统类、抗肿瘤类和女性健康类药物，包括氟美松、丙酸氟替卡松、依普利酮、替诺福韦、普瑞巴林、醋酸阿比特龙和地屈孕酮等原料药和中间体,客户主要为国际大型制药公司，公司主要业务遍及欧洲、南美、北美和亚洲各地。通过长期服务于国外知名制药企业，公司加深了对规范医药市场的理解，通过了包括 NMPA、FDA、WHO、BGV 等监管机构的认证，建立了独具竞争力的自主品牌，成为国内出口特色原料药较多的企业之一。

**公司官网：** www.aurisco.com

**主营业务：** 主要产品为呼吸系统类,心血管类,抗感染类和神经系统类药物,包括氟美松,丙酸氟替卡松,依普利酮,替诺福韦,普瑞巴林等原料药和中间体,主要从事特色原料药和医药中间体的研发,生产和销售

**经营范围：** 化学药品原料药,化学药品制剂,化学原料和化学制品研发,制造(以上产品不含危险化学品和易制毒化学品)及相关技术服务,技术转让,售后服务及仓储;化工产品(不含危险化学品和易制毒化学品)销售;经营本企业自产产品及技术的出口业务和本企业所需的设备,零配件,原辅材料及技术的进口业务.(以公司登记机关核定的经营范围为准).

## [森萱医药](/A股/公司/森萱医药.md)

**公司名称：** 森萱医药

**TS 代码：** 920946.BJ

**公司简介：** 公司致力于化学原料药、医药中间体及含氧杂环类化工中间体的研发、生产及销售。其中原料药主要涵盖抗肿瘤类原料药、解热镇痛抗炎类原料药、抗癫痫类原料药等；医药中间体产品主要涵盖抗艾滋病类医药中间体、抗癫痫类医药中间体、抗肿瘤类医药中间体等；含氧杂环类化工中间体主要包括二氧五环、二氧六环。目前，公司多种原料药品种已获得国内 GMP 认证资质、欧盟 CEP 认证资质、澳大利亚 GMP 认证资质、美国 DMF 注册文件、美国 VMF 注册文件，且公司已通过了美国 FDA 现场核查(Establishment Inspection Report)，公司产品拥有较强的海外市场竞争实力。

**公司官网：** www.senxuan.cn

**主营业务：** 原料药,医药中间体,化工中间体的研发,生产及销售

**经营范围：** 许可项目：危险化学品经营。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：工程和技术研究和试验发展；化工产品销售(不含许可类化工产品)；企业管理咨询；业务培训(不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训)；货物进出口；技术进出口；进出口代理。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [永安药业](/A股/公司/永安药业.md)

**公司名称：** 永安药业

**TS 代码：** 002365.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2001 年，是一家拥有自营进出口权的高新技术企业。公司及子公司主要从事三类业务，一是牛磺酸产品的研发、生产和销售；二是聚羧酸系减水剂单体、减水剂等相关产品的研发、生产和销售；三是保健食品的研发、生产和销售。凭借自主开发的“环氧乙烷法”牛磺酸生产工艺专利技术，公司生产规模是国内乃至全球牛磺酸行业的领先企业。公司具有雄厚的技术开发能力，技术中心被认定为省级企业技术中心和湖北功能性食品添加剂工程技术研究中心。公司具有完善的质量控制体系，已通过 ISO9001∶2000 国际质量管理体系认证和 HACCP 体系认证，并获得了 KOSHER 国际犹太洁食认证证书和国际伊斯兰营养委员会 HALAL 清真认证证书。历年来，公司多次被评为“全省医药行业十强企业”，湖北省“创汇二十强企业”，湖北省“百佳纳税人”。

**公司官网：** www.chinataurine.com

**主营业务：** 本公司主要从事牛磺酸产品的研发,生产和销售,公司主要产品为牛磺酸.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;药品进出口;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;危险化学品生产;危险化学品经营;危险化学品仓储;药用辅料生产;药用辅料销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品添加剂销售;饲料添加剂销售;货物进出口;食品进出口;技术进出口;化工产品销售(不含许可类化工产品);化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;仪器仪表销售;仪器仪表制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [赛托生物](/A股/公司/赛托生物.md)

**公司名称：** 赛托生物

**TS 代码：** 300583.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事新型甾体激素药物核心中间体及衍生品研发、生产为一体的生物医药企业。公司立足于生物制药的前沿领域，以甾体药物领域的核心生物型原料为突破口，率先实现了生物制药技术在甾体药物领域的规模化应用。目前，公司拥有雄烯二酮、九羟基雄烯二酮、雄二烯二酮等五大系列生物型甾体药物原料的规模化生产技术，在国内甾体药物中间体行业走在了前列。发展至今，公司已成为山东省高新技术企业、山东省企业技术中心、菏泽市工业企业 20 强，工商银行、中国银行 AA+级信用企业，并且已通过 ISO90001:2015 质量体系认证，山东省安全生产三级标准化等认证。

**公司官网：** www.sitobiotech.com

**主营业务：** 赛托生物是一家应用基因工程技术和微生物转化技术制造甾体药物原料的企业.以甾体药物核心原料——雄烯二酮为突破口,开发了系列化产品.主要产品为甾体药物原料.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;兽药生产;新化学物质生产;饲料添加剂生产;药品进出口;兽药经营;货物进出口;技术进出口;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);合成材料制造(不含危险化学品);专用化学产品制造(不含危险化学品);化工产品销售(不含许可类化工产品);合成材料销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [键凯科技](/A股/公司/键凯科技.md)

**公司名称：** 键凯科技

**TS 代码：** 688356.SH

**公司简介：** 公司成立于 2001 年 10 月，专注于泛聚乙二醇材料的生产、研发及创新应用开发。目前，公司在天津市经济开发区西区建有医用药用聚乙二醇衍生物的开发及产业化基地，占地 15,000 多平方米；在辽宁省盘锦市兴隆台区建有综合性生产研发基地，占地约 40,000 平方米。各生产中心均遵循 ICHQ7 和 cGMP 准则，是国内外为数不多能进行 GMP 级别高纯度和低分散度的医用药用聚乙二醇及活性衍生物产业化生产的公司之一，填补了国内长期缺乏规模化生产的高质量医用药用聚乙二醇及其衍生物这一空白，也是全球市场的主要新兴参与者。

**公司官网：** www.jenkem.com

**主营业务：** 主要从事医用药用聚乙二醇及其活性衍生物的研发,生产和销售.

**经营范围：** 技术开发,技术推广,技术转让,技术咨询,技术服务,技术培训;货物进出口,代理进出口,技术进出口;出租办公用房(不含高档写字楼);出租商业用房.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [河化股份](/A股/公司/河化股份.md)

**公司名称：** 河化股份

**TS 代码：** 000953.SZ

**公司简介：** 公司前身为广西河池氮肥厂，是合成氨、尿素生产企业，始建于 1969 年，1976 年建成投产。公司“群山牌”尿素在广西及西南地区享有盛誉，连多年评为广西名牌产品。1999 年 12 月，河化股份股票在深圳证券交易所上市，成为广西化工行业和全国同类型企业首家上市公司。2019 年 12 月，中国证监会通过了公司以发行股份购买资产并募集配套资金 1.2 亿收购南松医药 93.41%股权的重组方案，现公司主业正从大化工转型为医药精细化工，致力于向生物、医药、医药中间体、精细化工方向更高质量的发展。公司目前主要从事医药中间体的研发、生产与销售业务以及尿素委托加工销售业务。公司子公司南松医药是一家专业从事医药中间体系列产品研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品为抗疟疾类、孕激素类、营养剂类等品类的药物中间体，除供应境内客户外，公司产品还出口中国台湾、印度、芬兰等国家和地区。公司具备主营业务产品研发、生产和销售的研发机构、生产场地、设备设施、质检中心和销售部门。公司控股子公司南松医药的全资子公司南松凯博是国家高新技术企业，重庆市中小企业信息化建设示范企业以及重庆市“专精特新”企业。南松医药紧跟医药产业发展和科技创新战略，不断积累、巩固自身的核心竞争力。

**公司官网：** www.hechihuagong.com.cn

**主营业务：** 主要产品:尿素.

**经营范围：** 化学原料药及其制剂,生物药品,医药中间体的研发,生产,销售及技术推广;食品添加剂,植物提取物,专用化学产品(不含危险化学品)的研发,生产,销售及技术推广;生物技术研发及技术推广;肥料,农药,化学原料(不含危险化学品),化工产品(不含危险化学品)的生产,销售;货物进出口,技术进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外).

## [美诺华](/A股/公司/美诺华.md)

**公司名称：** 美诺华

**TS 代码：** 603538.SH

**公司简介：** 公司是一家专业从事特色原料药和制剂研发、生产与销售的综合性国际医药科技制造型企业。公司始终坚持“医药中间体、原料药、制剂”垂直一体化战略，服务覆盖全球主流国家与地区，核心产品覆盖心血管、中枢神经、抗病毒、降血糖、胃肠消化道等治疗领域。公司是国内出口欧洲特色原料药品种最多的企业之一。公司秉承“产品质量追求完美、商务经营信守承诺、人企俱进共同升华”的经营宗旨，长期专注深耕主业，服务欧洲等医药规范市场 20 年，凭借严谨的质量管理与 EHS 管理能力、扎实的工艺开发和高标准规模化的生产制造能力、以及精细高效的团队战斗力，已经与 KRKA、MSD(默沙东)、SERVIER(施维雅)、GEDEON RICHTER(吉瑞制药)等国内外知名制药企业建立了长期深度稳定的合作关系。公司在医药制剂、特色原料药细分行业内已经形成了较高的品牌国际知名度和竞争优势，逐步确立了领先的国内外市场的地位。自 2017 年上市以来，公司借力资本市场，“内涵式增长+外延式拓展”双轮驱动，在夯实强化特色原料药业务的同时，依托持续的研发创新和商务拓展，坚定深入“医药中间体、原料药、制剂”一体化战略，拓展延伸上游中间体和下游制剂业务，以进一步完善产业链布局、充分扩大一体化优势；同时，基于在特色原料药领域的竞争优势和客户网络资源，公司持续布局 CDMO 业务，加速打造 CDMO 一站式综合服务平台，为公司后续发展提供强劲动力。公司上下一心，通过持续完善多维度的战略布局，以 CDMO 业务和制剂一体化业务为核心，积极开展前沿的医学产品的开发和商业化，助力公司“二次创业”，致力于将公司打造成国内一流、国际知名、极具竞争力的国际医药科技制造型企业。

**公司官网：** www.menovopharm.com

**主营业务：** 主要产品为缬沙坦,氯沙坦,培哚普利,瑞舒伐他汀,阿托伐他汀,氯吡格雷和埃索美拉唑等原料药和中间体.公司目前主要从事特色原料药及医药中间体的研发,生产与销售,其主要类别包括心血管类和肠胃类等药物.

**经营范围：** 片剂,胶囊生产(限分支机构经营).(在许可证有效期内经营)医药原料及中间体,化工原料及产品的销售;医药原料,制剂,硬胶囊及中间体的研发;自营或代理各类商品和技术的进出口业务,但国家禁止或限定经营的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [富士莱](/A股/公司/富士莱.md)

**公司名称：** 富士莱

**TS 代码：** 301258.SZ

**公司简介：** 公司前身常熟富士莱医药化工有限公司成立于 2000 年 11 月，2013 年更名为“苏州富士莱医药股份有限公司”。公司主要生产硫辛酸系列、肌肽系列、磷脂酰胆碱系列三大产品。产品主要用于医药、膳食补充剂以及化妆品等领域，有抗氧化、延缓衰老、缓解糖尿病神经性病变等方面的显著功效。2024 年，公司与恒瑞医药合作的艾瑞昔布作为消炎镇痛药，实现了快速放量。公司产品以外销出口为主，已远销到欧美、东南亚等国外市场，且国内硫辛酸原料药市场占有率名列前茅，已与国内外重要客户建立长期战略合作关系。多年来，公司注重源头减污、过程减污及采用先进有效的末端治理，实现废水微排放及污染总量控制的做法。公司严格按照产品相关质量管理体系开展生产工作，在原料药领域曾通过多国 GMP 认证，如中国、日本等，在膳食补充剂领域已通过美国 FDA 现场检查。

**公司官网：** www.fuslai.com

**主营业务：** 公司主要从事医药中间体,原料药以及保健品原料的研发,生产与销售,主要产品包括硫辛酸系列,磷脂酰胆碱系列,肌肽系列等三大系列产品.

**经营范围：** 生产、销售：6，8-二氯辛酸乙酯、硫辛酸及衍生物、L-肌肽及衍生物、甘油磷脂酰胆碱、磷脂酰胆碱、硫辛酰胺、艾瑞昔布、阿帕替尼；销售生产的副产品：亚硫酸钠、聚合氯化铝、氨水（≤10%）、双酮呔嗪；零售生产的副产品：工业盐（NaCl 含量 ≥96%）；自营和代理各类商品及技术的进出口业务（国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。许可项目：药品生产；药品进出口；食品生产；食品销售（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准）一般项目：生物化工产品技术研发；工程和技术研究和试验发展；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [亨迪药业](/A股/公司/亨迪药业.md)

**公司名称：** 亨迪药业

**TS 代码：** 301211.SZ

**公司简介：** 湖北亨迪药业股份有限公司是中国最大、世界第二非甾体抗炎药布洛芬的供应商，是一家专注于高端规范市场的化学原料药及制剂的企业，是国内多条原料药行业标准及规范的制定者、起草者，是中国为数不多的同时通过中国 GMP、美国 FDA、欧盟 CEP 认证的的原料药生产企业之一。

**公司官网：** www.biocause.com

**主营业务：** 公司主要从事化学原料药及制剂产品的研发,生产和销售.经过多年的积累,公司形成了以非甾体抗炎类原料药为核心,心血管类,抗肿瘤类等特色原料药为辅助的产品体系,同时结合自身产业链优势向制剂生产销售环节进行延伸.

**经营范围：** 药品生产,药品进出口,药品委托生产,药品互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:技术进出口,货物进出口,技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目).

## [津药药业](/A股/公司/津药药业.md)

**公司名称：** 津药药业

**TS 代码：** 600488.SH

**公司简介：** 公司是中国皮质激素类药物的开拓者之一，国内颇具影响力的皮质激素原料药科研、生产和出口基地。2017 年公司完成了收购天津金耀药业有限公司的重组项目，实现了从单一“原料药”到“原料药和制剂”业务优势互补、双轮联动的战略转型。公司主要生产皮质激素及氨基酸类原料药，常年生产品种包括地塞米松系列、泼尼松系列、甲泼尼龙系列、倍他米松系列等 6 大系列 30 余个皮质激素原料药品种，金耀药业拥有小容量注射剂、软膏剂、乳膏剂、涂膜剂、凝胶剂、膜剂、栓剂、硬胶囊剂、丸剂、冻干粉针剂等 14 个剂型 208 个产品文号。公司在天津、新加坡和美国新泽西建立了三家控股销售公司，分别负责公司在欧洲、亚洲和美洲的业务开拓，皮质激素原料药有 60%以上出口到亚洲、欧洲、美洲的 70 多个国家和地区，国内销售覆盖中国近百个城市，具有较强的市场影响力和占有率。金耀药业的制剂产品销售也是覆盖全国，产品品牌享誉国内外。

**公司官网：** www.kingyork.biz

**主营业务：** 主要产品:皮质激素,类原料药,心血管类,原料药,水针剂,商品贸易,原料.主营业务为原料药和制剂的生产和销售,出口.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品委托生产;兽药生产;化妆品生产;食品添加剂生产;饲料添加剂生产;危险化学品经营;特种设备设计;药品进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;中药提取物生产;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);发酵过程优化技术研发;生物化工产品技术研发;第二类非药品类易制毒化学品经营;第三类非药品类易制毒化学品经营;特种设备出租;日用化学产品销售;日用化学产品制造;技术进出口;进出口代理;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [拓新药业](/A股/公司/拓新药业.md)

**公司名称：** 拓新药业

**TS 代码：** 301089.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事化学原料药、医药中间体等产品的研发、生产和销售的高新技术企业。公司主营业务为核苷系列化学原料药、医药中间体等产品的研发、生产和销售。目前，公司拥有国家食品药品监督管理局颁发的《药品 GMP 证书》，并拥有医药中间体 IAF 认证。2013 年 9 月，公司被河南省新乡高新技术产业开发区管理委员会授予 2012 年度新乡高新区主任质量奖。2013 年 3 月，公司被新乡市人民政府评为新乡市节水型单位。2013 年 3 月，公司被新乡市人民政府安全生产委员会授予 2012 年度安全生产先进单位。2013 年 1 月，公司被河南省石油化工会授予工会工作先进单位。2011 年 10 月，公司被河南省发展和改革委员会，河南省科学技术厅，河南省科学院，河南省农业科学院，河南省科学技术协会授予河南省十佳科技型最具创新力示范企业。

**公司官网：** www.tuoxinpharm.com

**主营业务：** 专注于核苷(酸)类原料药及医药中间体的研发,生产和销售.公司产品包括原料药和医药中间体,同时产品种类较多.

**经营范围：** 许可项目:食品添加剂生产;药品生产;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;技术进出口;非居住房地产租赁;机械设备租赁;企业管理;企业管理咨询;以自有资金从事投资活动(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [仙琚制药](/A股/公司/仙琚制药.md)

**公司名称：** 仙琚制药

**TS 代码：** 002332.SZ

**公司简介：** 公司前身为仙居制药厂，创建于 1972 年，地处浙江省台州市仙居县。是国家计划生育药物定点生产厂家、国家火炬计划重点高新技术企业、全国守合同重信用企业等。公司产品独树一帜，主营业务为甾体原料药和制剂的研制、生产与销售。主要生产皮质激素类药物、性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物等三大类。目前，公司全部产品均已通过国家 GMP 认证。匹多莫德原药及颗粒剂、糠酸莫米松及乳膏、噻托溴铵及粉雾剂、环索奈德及气雾剂、罗库溴铵及注射液被列入国家火炬计划；甲磺酸罗哌卡因、左炔诺孕酮肠溶胶囊、甲泼尼龙列入国家重点新产品计划；防复吸新药噻吩诺啡临床研究列入国家重大新药创制专项项目等。抗早孕药物“含珠停”和肌松药物“仙林”是浙江名牌产品。公司先后荣获中国原料药出口型品牌十强企业、中国化药制药品牌百强企业等。

**公司官网：** www.xjpharma.com

**主营业务：** 公司主营业务为甾体原料药和制剂的研制,生产与销售,主要产品分为皮质激素类药物,性激素类药物(妇科及计生用药)和麻醉与肌松类药物三大类.

**经营范围：** 药品生产(具体生产范围见药品生产许可证),医药中间体制造,五金交电,化工产品(危险品经营业务详见《危险化学品经营许可证》),包装材料销售,技术服务,设备安装,进出口业务(详见外经贸部门批文),医用包装材料制造,包装材料及制品销售,塑料制品制造,塑料制品销售.

## [本立科技](/A股/公司/本立科技.md)

**公司名称：** 本立科技

**TS 代码：** 301065.SZ

**公司简介：** 公司主营业务为医药中间体、农药中间体、新材料中间体的研发、生产和销售。发行人始终坚持以创新为驱动，针对化工中间体行业应用领域存在的痛点和难点，开发安全、环保和经济的合成工艺以替代传统工艺，是国内领先的专注于清洁生产的化工中间体生产企业。公司致力于通过自主研发创新，为喹诺酮原料药等行业的产业升级提供安全、环保、高效的中间体产品、技术与服务。发行人专注于化工中间体领域十余年，积累了较多专利与非专利技术，并构建了成熟高效的研发和成果转化体系，形成了较强的持续研发创新能力。

**公司官网：** www.benlitech.com

**主营业务：** 主营业务为医药中间体,农药中间体,新材料中间体的研发,生产和销售.

**经营范围：** 危险化学品生产;危险化学品经营;货物进出口;技术进出口;药品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [科源制药](/A股/公司/科源制药.md)

**公司名称：** 科源制药

**TS 代码：** 301281.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2004 年，位于济南商河经济开发区，是国家高新技术企业、力诺集团健康产业核心成员企业、山东省化学合成药物骨干企业。2016 年 2 月，公司在全国中小企业股份转让系统成功挂牌上市。2023 年 4 月 4 日，公司在深圳证券交易所挂牌上市。公司是国内化学原料药细分赛道龙头企业，产品覆盖降糖类、麻醉类、心血管及中枢神经类等慢性疾病领域。公司专注于化学原料药及其制剂产品的研发、生产与销售，所有产品均通过国家 GMP 认证，核心产品拥有欧盟 CEP 证书，先后通过了美国 FDA、日本 PMDA、韩国 MFDS 等多国官方药政认证。在深交所创业板成功上市后，公司开启了数智、资本双轮驱动的高速发展阶段，业务范围遍及全球数十个国家和地区。近年来，公司以“用数智医药守护生命健康”为使命，不断强化“一体两翼三支柱”发展策略，凭借技术研发、数智制造、文化营销三大支柱，落实数智化经营、数智化服务、数智化获客，赓续“健康中国用心承诺”血脉，打造中国数智医药创新品牌。

**公司官网：** www.keyuanpharm.com

**主营业务：** 公司主要从事化学原料药及其制剂产品的研发,生产和销售,公司自设立以来始终专注于化学原料药的研发和制造,并以特色原料药为基础,拓展部分化学药品制剂业务,致力于成为国内领先,具有国际竞争力的化学原料药生产企业.主要产品:化学原料药,化学药品制剂,中间体.

**经营范围：** 许可项目:新化学物质生产;药品生产;药品委托生产;危险化学品生产;食品添加剂生产;药用辅料生产;药用辅料销售;药品零售;药品批发;化妆品生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);化工产品生产(不含许可类化工产品);食品添加剂销售;生物基材料制造;生物基材料销售;日用化学产品制造;日用化学产品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);化妆品批发.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [天宇股份](/A股/公司/天宇股份.md)

**公司名称：** 天宇股份

**TS 代码：** 300702.SZ

**公司简介：** 公司成立于 2003 年，是一家专业研究、开发、制造原料药以及高级医药中间体的股份制制药企业。天宇股份主要生产心脑血管类药物、降血糖类药物、降血脂类药物、抗凝血类药物和抗哮喘类药物等医药中间体和原料药。产品畅销海内外市场，得到客户的认可与好评。天宇股份作为国家火炬计划重点高新技术企业，已连续多年列入台州市黄岩区工业十强企业，先后被认定为浙江省高新技术企业研究开发中心、浙江省心脑血管类药物企业研究院、浙江省科技创新载体、浙江省创新试点企业、浙江省专利示范企业等。

**公司官网：** www.tianyupharm.com

**主营业务：** 公司主营业务为化学原料药及中间体的研发,生产和销售,按照业务类型可分为原料药及中间体的非 CMO 业务和原料药及中间体的 CMO 业务.主要产品:原料药(氯沙坦钾,坎地沙坦酯,奥美沙坦酯,替米沙坦,缬沙坦,厄贝沙坦,孟鲁司特纳)制造;医药中间体制造.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;危险化学品生产;危险化学品经营;货物进出口;技术进出口;药品委托生产;药品进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品销售(不含危险化学品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [同和药业](/A股/公司/同和药业.md)

**公司名称：** 同和药业

**TS 代码：** 300636.SZ

**公司简介：** 公司成立于江西省奉新县，位于风景秀丽的江西奉新工业园区，离南昌市区 55 公里。工厂按照 GMP 标准兴建，装备良好的厂房设施适应原料药产品生产的国际化要求。公司主要从事原料药、中间体的生产，主要品种的生产能力及产品质量在中国处于领先水平。拥有从 50 到 20000 立升的各类搪瓷、金属反应釜约 500 只，总体积 300 万立升。公司是中国质量管理最严格的原料药生产厂之一，主要原料药品种均有 DMF 文件，Q7 等相关的 ICH 文件得到良好的实施，追求零缺陷通过官方质量体系检查。主要原料药品种通过国家 NMPA、美国 FDA、日本 PMDA，韩国 MFDS 等官方机构的 GMP 现场检查，每年接待 50 次以上的用户质量审计。产品出口到全球 50 多个国家和地区，产品出口率 60%以上，欧洲、美国、日本、韩国三个区域出口销售额占公司总销售额的 60%以上。雄厚的研发实力是保持市场竞争力、不断推出新产品、获得合约加工订单的保证。持续引进科技人才、与科研机构的广泛合作以及研发费用的高投入保证了研发实力的持续提升。安全文化是公司企业文化的重要组成部分。公司追求全员参与、团队互助的安全管理模式，推行 EHS 一体化管理。企业安全方针是“安全第一，预防为主；全员动手，综合治理；以风险管理为基础，推行 PDCA 循环模式，创造团队互助、员工合作的安全环境，保证安全生产”。公司人认为负责任的 EHS 理念是企业可持续发展的重要保证。

**公司官网：** www.jxsynergy.com

**主营业务：** 主要产品:特色化学原料药及中间体,专利原料药中间体;主营业务:化学原料药和医药中间体的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产,药品进出口,兽药生产,危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:化工产品生产(不含许可类化工产品),基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [尔康制药](/A股/公司/尔康制药.md)

**公司名称：** 尔康制药

**TS 代码：** 300267.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事医药产品的研发、生产和销售的企业。主要产品有药用辅料及新型抗生素产品。目前，公司药用辅料品种可分为各种片剂、针剂、硬胶囊剂、颗粒剂、丸剂、口服液等药品的生产提供药用辅料，主要产品包括药用甘油、药用蔗糖、药用乙醇、药用丙二醇、药用氢氧化钠等。公司是国内品种最全、规模最大的专业药用辅料生产企业之一，并且是国内少数几家拥有新型青霉素类抗生素——磺苄西林钠原料药和成品药注册批件的企业之一。目前，公司已形成“传统药用辅料”、“新型淀粉植物胶囊”、“新型药用辅料柠檬酸三辛脂系列产品”三大业务的战略发展新局面。

**公司官网：** www.hnerkang.com

**主营业务：** 主营业务为从事医药产品的研发,生产和销售,主要业务包括药用辅料及新型抗生素产品.主要产品包括药用甘油,药用蔗糖,药用乙醇,药用丙二醇,药用氢氧化钠等.

**经营范围：** 许可项目:药用辅料生产;药用辅料销售;药品生产;食品添加剂生产;食品生产;保健食品生产;药品批发;药品零售;食品销售;药品互联网信息服务;医疗器械互联网信息服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:电子专用材料制造;电子专用材料销售;电子专用材料研发;高纯元素及化合物销售;有色金属合金制造;有色金属合金销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);制药专用设备制造;保健食品(预包装)销售;食品添加剂销售;中药提取物生产;中草药收购;医学研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;中草药种植;机械设备销售;五金产品批发;电子产品销售;技术进出口;货物进出口;互联网销售(除销售需要许可的商品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);化工产品销售(不含许可类化工产品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [花园生物](/A股/公司/花园生物.md)

**公司名称：** 花园生物

**TS 代码：** 300401.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为维生素 D3 上下游系列产品的研发、生产和销售。公司主导产品为 VD3，其独特的生产工艺达到国际先进水平。公司被认定为浙江省区外高新技术企业和国家高新技术企业。公司作为主要单位参与了《饲料添加剂维生素 D3 微粒国家标准》(GB/T9840-2006)、《饲料添加剂维生素 D3(胆钙化醇)油》(NY/T1246-2006)的标准起草和制定。公司始终注重自我研发能力的培养，在杭州生产基地建立了省级高新技术企业研究开发中心，建立了院士专家工作站，同中国科学院、浙江大学、浙江工业大学等科研院所开展了广泛的技术合作，中心配备了一流的科研设施，各实验室建制齐全，拥有一个顶级的高新技术研发平台，为公司发展提供强有力的技术支持。公司拥有自营进出口权，在杭州设立了国际业务部，在国内外建立了较完整的营销网络。产品主要出口欧美、东南亚等二十多个国家和地区，在国际维生素市场享有良好的信誉，并得到用户的好评。公司将秉承“以科技为本，以创新求发展”的经营理念，把花园高科建设成一流的维生素 D3 大型生产企业。

**公司官网：** www.hybiotech.com

**主营业务：** 主营业务为维生素 D3 上下游系列产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:药品生产;药品批发;饲料添加剂生产;食品添加剂生产;农药生产;农药批发;保健食品生产;危险化学品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:饲料添加剂销售;食品添加剂销售;化工产品生产(不含许可类化工产品);化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;保健食品(预包装)销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [纳微科技](/A股/公司/纳微科技.md)

**公司名称：** 纳微科技

**TS 代码：** 688690.SH

**公司简介：** 公司是一家专门从事高精度、高性能和高附加值微球材料研发和生产的国家高新技术企业，2021 年 6 月 23 日在上交所科创板成功上市。公司致力于建设世界领先的纳米微球精准制备和应用平台，是目前世界上少数几家可以同时规模化制备无机和有机高性能纳米微球材料的公司之一。公司拥有单分散色谱填料的精准制备技术、表面功能化技术和规模化生产能力；产品涵盖硅胶正相、反相、HILIC、手性填料，聚合物反相、离子交换、疏水层析、亲和层析(Protein A、金属螯合、苯硼酸)、固相萃取、凝胶渗透色谱及特殊功能填料；还提供色谱柱、磁珠、标准颗粒、分析检测、分离纯化实验技能培训及分离纯化整体解决方案。纳微科技已实现大规模出口高性能色谱填料到欧、美、日、韩等国家和地区的国际知名制药和色谱企业，成为世界色谱行业的领军企业之一。公司承担了国家发改委重大专项、国家科技型中小企业技术创新基金、国家十二五科技支撑计划项目、江苏省成果转化专项资金、江苏省科技支撑计划等多项国家、省、市级科研项目，荣获中国侨界创新贡献奖和江苏省科技进步奖。

**公司官网：** www.nanomicro.com

**主营业务：** 专门从事高性能纳米微球材料研发,规模化生产,销售及应用服务,为生物医药,平板显示,分析检测及体外诊断等领域客户提供核心微球材料及相关技术解决方案.

**经营范围：** 生产聚苯乙烯微球,聚丙烯酸酯微球,硅胶微球和色谱柱,研究开发用于粉体材料,色谱填料,高效分离纯化介质,高分子微球材料,平板显示原材料的各类微球,销售本公司所生产的产品并提供相关技术及售后服务,提供与本公司产品与技术相关的培训服务.(凡涉及国家专项规定的,取得专项许可手续后经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:新材料技术研发;新材料技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展(除人体干细胞,基因诊断与治疗技术开发和应用,中国稀有和特有的珍贵优良品种);科技推广和应用服务;技术推广服务;合成材料销售;专用化学产品销售(不含危险化学品);药用辅料生产;药用辅料销售;新型膜材料销售;实验分析仪器制造;实验分析仪器销售;软件开发;生物基材料技术研发;生物基材料聚合技术研发;生物基材料制造;生物基材料销售;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [东亚药业](/A股/公司/东亚药业.md)

**公司名称：** 东亚药业

**TS 代码：** 605177.SH

**公司简介：** 公司成立于 1998 年，总部位于浙江省台州市。先后获得“国家高新技术企业”、“浙江省专利示范企业”、“台州市管理创新十强企业”等称号。并建有省级研究院、省级企业技术中心，曾多次承担国家火炬计划项目。公司在浙江三门、浙江临海、江西九江建有一体化的制药基地，主营心脑血管、抗老年失智失能、消化系统、糖尿病神经病变、抗病原微生物(包括 β-内酰胺类抗生素、碳青霉烯类半合成抗生素和合成抗菌、抗真菌、抗病毒)感染、中枢神经系统等领域的原料药及中间体。公司多个产品通过新版 CGMP 认证、欧盟(EDQM)认证、日本厚生省(PMDA)认证。与欧美、东南亚等十多个国家和地区的客户建立了长期合作关系，产品销售网络遍及全球 50 多个国家和地区。公司在上海国际医学园区设有现代化的研发中心，并建立了以博士、硕士为主的科研团队，专业从事前沿信息和技术的研究和研发，为公司的持续发展的市场竞争提供平台。公司本着“品质责任、呵护生命；至诚守信、致力发展；健康使命，科技护航；承诺社会，感恩回馈”的方针政策，做以善为本，方能渊源流长的“善渊”药企。

**公司官网：** www.eapharm.cn

**主营业务：** 主要从事化学原料药,医药中间体的研发,生产和销售,主要产品包括:头孢克洛中间体,头孢克洛原料药,拉氧头孢钠中间体,头孢美唑钠中间体,头孢唑肟钠中间体,马来酸曲美布汀原料药,左氧氟沙星原料药,氧氟沙星原料药,酮康唑原料药等.

**经营范围：** 原料药(厄多司坦,氧氟沙星,酮康唑,氯雷他定,硫普罗宁,盐酸左氧氟沙星,乳酸左氧氟沙星,盐酸特比萘芬,马来酸曲美布汀,左氧氟沙星,噻康唑,依帕司他,盐酸多奈哌齐,硫酸氢氯吡格雷,奥美沙坦酯,埃索美拉唑镁,消旋卡多曲,富马酸替诺福韦二吡呋酯,阿立哌唑)制造;片剂,颗粒剂,胶囊剂制造(凭有效许可证经营);无机盐制造(不含危险化学品及易制毒化学品);道路货运经营;化工专用设备,五金产品,钢材销售;技术进出口和货物进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [赛分科技](/A股/公司/赛分科技.md)

**公司名称：** 赛分科技

**TS 代码：** 688758.SH

**公司简介：** 公司致力于研发和生产用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料，是集研发、生产与全球销售于一体的高新技术企业。公司始终坚持以研发和创新为驱动，以客户需求为核心，致力于新产品、新技术、新工艺的前沿研究和开发，公司已在微球合成、表面修饰、功能化修饰等方面形成了先进的核心技术以及深厚的工艺沉淀，能够为药企客户提供全周期色谱分离纯化解决方案，致力于推动实现色谱关键技术和产品的国产化，凭借深耕色谱材料技术多年的技术创新和工艺积累，聚焦于生物制药下游领域，广泛覆盖抗体、疫苗、胰岛素、核酸、基因治疗、重组蛋白等生物制药细分领域。公司着眼于技术含量高、应用前沿高端的方向，对核壳结构层析介质、亲和层析等色谱材料及工艺进行了前沿性的研发，及时推出创新型分离纯化解决方案，持续促进新研发产品的技术先进性和市场需求契合度，为我国生物制药客户带来国际前沿领域的最新技术，助力我国生物药市场快速发展。

**公司官网：** www.sepax-tech.com.cn

**主营业务：** 主要产品为色谱柱和色谱填料,公司核心产品为应用于生物大分子药物及小分子化学药物分析检测和分离纯化的色谱柱和色谱填料.

**经营范围：** 研发,组装生产,销售:液相色谱柱,液相色谱填料,液相色谱仪器和设备,固相萃取柱,固相萃取装置和仪器,快速层析柱;进口本公司产品相关材料和设备,部件,出口自产产品.销售配套实验室仪器,相关耗材,非危险化学品类非医用化学和生物试剂;提供色谱分离和纯化技术咨询及服务;研发,生产,销售:二类医疗器械.非居住房地产租赁;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:非居住房地产租赁;第一类医疗器械生产;第一类医疗器械销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [新赣江](/A股/公司/新赣江.md)

**公司名称：** 新赣江

**TS 代码：** 920367.BJ

**公司简介：** 公司主营业务为医药产品的研发、生产和销售，产品主要包括化学药品原料药、化学药品制剂及中成药三大类。公司产品涵盖葡萄糖酸盐系列原料药、感冒类用药、骨科类用药、心脑血管类用药、消化系统类用药、维生素类等领域，主导产品葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、葡萄糖酸亚铁原料药市场份额位居行业前列。

**公司官网：** www.xgjyy.com

**主营业务：** 化学药品原料药,化学药品制剂及中成药三大类

**经营范围：** 片剂、硬胶囊剂、颗粒剂、散剂、锭剂、原料药、食品添加剂、保健食品、兽药生产与销售；进出口贸易。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [欧康医药](/A股/公司/欧康医药.md)

**公司名称：** 欧康医药

**TS 代码：** 920230.BJ

**公司简介：** 公司自 2010 年成立至今，主要从事植物提取物的纯化、合成及纵深开发，包括枳实提取物深加工产品系列、槐米提取物深加工产品系列、青蒿提取物深加工产品系列以及综合产品系列的研发、生产和销售。丰富的资源优势，近二十年的植提经验团队，近十年朴实无华的基础工作，公司以高于 30%的年增长速度领先于植物提取领域。800㎡ 的 QC 中心配备了 HPGC、HPLC、TLC、UV、颗粒度分析仪、金属探测仪及微生物检测室等全套检测设备。可按 CP、USP、EP、DAB 等要求自主开展检测工作。QA 建立了公司质量控制体系并负责监督及实施以确保整个生产流程符合 GMP、ISO9001、ISO14001、HACCP 等管理体系。公司已通过美国 RST 的 CGMP 认证、KOSHER、ISO9001 等认证。

**公司官网：** www.okaypharm.com

**主营业务：** 主要产品为槐米类,枳实类,综合类植物提取物,具体产品包括槲皮素,芦丁,EP 芦丁,地奥司明,新甲基橙皮苷二氢查耳酮,橙皮苷,黄连素等

**经营范围：** 一般项目：中草药种植；中草药收购；初级农产品收购；食品添加剂销售；饲料添加剂销售；专用化学产品制造(不含危险化学品)；专用化学产品销售(不含危险化学品)；第二类医疗器械销售；医学研究和试验发展；信息咨询服务(不含许可证类信息咨询服务)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；进出口代理；食品进出口；生物饲料研发；消毒剂销售(不含危险化学品)；技术进出口；农业科学研究和实验发展。(除依法须批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：药品生产；药品进出口；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；药品批发；药品零售；食品生产；食品销售；保健食品生产。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)。

## [峆一药业](/A股/公司/峆一药业.md)

**公司名称：** 峆一药业

**TS 代码：** 920478.BJ

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 10 月，是专业从事各类精细化学品的研发、生产与销售的精细化工企业，涉及的产品包含了呼吸系统类药物、解热镇痛类药物、抗肿瘤药物、消化系统药物、血栓类药物、血糖类药物、病毒类药物中间体，紫外线吸收剂，农药中间体和电子化学品。2012 年，公司获得了“安徽省出口创汇一百强企业”、“天长市综合实力 10 强企业”荣誉称号。公司强调发展必须依托优质的产品质量，安全的工作环境和自觉的环境保护意识，公司投入了巨大的精力和物力，进行质量认证、注册、安全生产和环境保护。产品顺利通过 ISO9001:2008 质量管理体系认证以及 ISO14001:2004 环境管理体系认证。

**公司官网：** www.heryipharma.com

**主营业务：** 高级医药中间体,原料药及相关产品的研发,生产与销售

**经营范围：** 原料药及医药中间体研发、生产、销售；经营本企业自产产品及技术的进出口业务和经营本企业生产所需的原辅材料、机械设备、零配件及技术的进出口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口业务的商品及技术除外)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海昇药业](/A股/公司/海昇药业.md)

**公司名称：** 海昇药业

**TS 代码：** 920656.BJ

**公司简介：** 公司是一家专业从事原料药及医药中间体的研发、生产和销售的企业。依托在合成技术及提纯结晶技术上的优势，公司在原料药行业以及医药中间体行业具有较强的竞争力。公司的主要产品分为原料药和医药中间体，其中原料药可细分为医药原料药和兽药原料药。原料药指由化学合成的各种用来作为药用的粉末、结晶、浸膏等，但病人无法直接服用的物质。医药中间体即生产医药产品的过程中，使用的原料、材料、辅料等中间产品，不需要药品的生产许可证，在具有一定资质的化工厂即可生产，只要达到一定的级别，即可用于药品的合成。

**公司官网：** www.zcpc.net

**主营业务：** 兽药原料药,医药原料药及中间体的研发,生产及销售

**经营范围：** 许可项目：药品生产；兽药生产；危险化学品生产(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。一般项目：货物进出口；基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造)；化工产品生产(不含许可类化工产品)；化工产品销售(不含许可类化工产品)；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。

## [川宁生物](/A股/公司/川宁生物.md)

**公司名称：** 川宁生物

**TS 代码：** 301301.SZ

**公司简介：** 公司是四川科伦药业股份有限公司于 2010 年 12 月在新疆霍尔果斯经济开发区伊宁园区投资设立的子公司，地处的霍尔果斯经济开发区是国家“一带一路”发展战略丝绸之路经济带的核心区域。2022 年 12 月 27 日，公司在深圳证券交易所敲钟上市，成为新疆伊犁地区首家 A 股上市企业。公司主要从事合成生物学及生物发酵技术的研发和产业化。公司建设硫氰酸红霉素生产线一条、头孢中间体生产线两条、熊去氧胆酸生产线一条，合成生物学产品柔性生产线一条，总产能约为 16,000 吨/年。

**公司官网：** www.klcnsw.com

**主营业务：** 主要从事生物发酵技术的研发和产业化.发行人目前产品主要包括硫氰酸红霉素,头孢类中间体(7-ACA,D-7ACA 和 7-ADCA),青霉素中间体(6-APA 和青霉素 G 钾盐)和熊去氧胆酸粗品等.

**经营范围：** 药品生产；药品委托生产；药品批发；饲料生产；发电业务、输电业务、供（配）电业务；肥料生产；食品添加剂生产；饲料添加剂生产；粮食加工食品生产。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；粮食收购；食用农产品初加工；货物进出口；技术进出口；专用化学产品制造（不含危险化学品）；专用化学产品销售（不含危险化学品）；农副产品销售；通用设备修理；专用设备修理；生物质燃料加工；生物质成型燃料销售；肥料销售；食用农产品批发；饲料添加剂销售；饲料原料销售；食品添加剂销售；机械零件、零部件加工；供电业务；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）。

## [ST 诺泰](/A股/公司/ST诺泰.md)

**公司名称：** ST 诺泰

**TS 代码：** 688076.SH

**公司简介：** 公司是一家聚焦多肽药物及小分子化药进行自主研发与定制研发生产相结合的生物医药企业。在高级医药中间体、原料药到制剂的各个领域，公司积极进行产品研发和业务拓展，深耕细分领域，聚焦多肽业务，形成自主选择产品和定制产品双轮驱动的发展格局。公司审时度势、与势为伍，结合生物医药行业发展趋势，前瞻性地布局多肽药物及其他具有潜力的自研品种，利用先发优势构筑起自身的“护城河”，目前已搭建丰富的自研产品管线。公司组建国际化、多学科交叉的高水平研发团队，建立符合国际法规市场标准、规范高效的研发体系，前瞻性地研发项目布局以及历年较高水平的研发资金投入，使公司保持稳定的产品质量和持续的技术领先。

**公司官网：** www.sinopep.com.cn

**主营业务：** 公司主要产品包括医药中间体,依替巴肽,醋酸奥曲肽,醋酸兰瑞肽等原料药,胸腺法新制剂.

**经营范围：** 冻干粉针剂,小容量注射剂(含非最终灭菌),原料药,片剂,硬胶囊剂,保健品,医疗器械的生产(均按许可证核定内容经营);制药技术,生物技术的研发;医药中间体,多肽中间体的生产(药品,保健品,食品,饲料等涉及专项审批的产品除外);精细化工产品(危险化学品除外)的生产与销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务,但国家限定公司经营或禁止进口的商品和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)
