---
title: 光伏辅材
createTime: 2025/11/25 08:03:40
permalink: /ks/x63yb48t/
---

## [酉立智能](/A股/公司/酉立智能.md)

**公司名称：** 酉立智能

**TS代码：** 920007.BJ

**公司简介：** 公司自设立以来深耕光伏支架领域，聚焦光伏支架核心零部件的研发、生产和销售。公司主营产品包括光伏支架主体支撑扭矩管(TTU)、光伏支架轴承组件(BHA)、光伏组件安装结构件(URA)以及檩条(RAIL)等光伏支架核心零部件产品。公司主营产品经组装后，可形成光伏电站之“骨骼”——光伏支架，包括跟踪支架及固定支架，其中跟踪支架与配套的电控设计、驱动设计共同构成光伏跟踪支架系统。公司秉承“碳致中和、跟踪未来”的发展理念，在光伏支架领域多年的经营过程中，积累了丰富的生产经验及工艺技术，在产品结构设计、规模化生产、产品质量控制、成本控制等方面积累了丰富的行业经验。

**公司官网：** unique.top

**主营业务：** 光伏支架核心零部件

**经营范围：** 许可项目：发电业务、输电业务、供(配)电业务(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；智能基础制造装备制造；汽车零配件零售；家具零配件销售；家具零配件生产；通用零部件制造；机械零件、零部件销售；汽车零部件及配件制造；新能源原动设备制造；新能源原动设备销售；光伏设备及元器件销售；光伏设备及元器件制造；模具制造；模具销售；货物进出口；技术进出口；太阳能发电技术服务；智能输配电及控制设备销售；再生资源回收(除生产性废旧金属)；输配电及控制设备制造；光伏发电设备租赁(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [欧晶科技](/A股/公司/欧晶科技.md)

**公司名称：** 欧晶科技

**TS代码：** 001269.SZ

**公司简介：** 公司作为自治区2022年度首家深交所主板上市的国家级高新技术企业，成立于2011年4月，位于内蒙古呼和浩特市赛罕区，公司立足于单晶硅材料产业链，主要为太阳能级单晶硅棒硅片的生产和辅助材料资源回收循环利用，提供配套产品及服务，具体包括石英坩埚产品、硅材料清洗服务、切削液处理服务，主要分布于内蒙古、宁夏、天津、江苏等地。公司石英坩埚产品主要应用于光伏和半导体领域，可支持太阳能和半导体用户高温条件下连续拉晶，其高纯和耐高温耐久性为单晶拉制以及单晶品质提供保障，是单晶拉制系统的关键辅料之一。硅材料清洗服务，目前公司的清洗服务主要是为客户提供硅材料中的原生多晶硅及单晶硅的清洗服务。切削液处理服务是通过对使用后的硅片切削液的回收利用，将切割后的DW冷却切削液中杂质去除，并补充新的切削液及去离子水，进而得到符合要求的DW冷却切削液，从而实现多次利用。通过多年在单晶硅材料配套行业的耕耘，公司与大中型单晶硅片生产商建立了长期、稳定的合作关系，为公司长期可持续发展奠定了坚实的基础。凭借对单晶硅材料行业的深刻理解及在相关配套行业的深耕细作，公司在太阳能级石英坩埚领域的市场份额较高；依托公司的产品及服务和不断完善的销售渠道，公司提供的产品及服务在单晶硅材料产业链中受到了认可。

**公司官网：** www.ojingquartz.com

**主营业务：** 石英坩埚及其他石英制品的开发,制造和销售;石英砂的加工与生产;经商务部门备案的进出口业务;硅材料,光伏产品,电子产品(不含卫星,广播,电视地面接收设施),光电子元器件的技术开发,加工及销售;切削砂浆的技术研发,回收,加工及销售;硅材料加工清洗,水处理及再生利用;机电设备安装,维修;节能环保软件产品平台与工程技术研究,开发,销售及技术咨询.

**经营范围：** 许可经营项目:无一般经营项目:石英坩埚及其他石英制品的开发,制造和销售;石英砂的加工,生产与销售;经商务部门备案的进出口业务;光伏设备及元器件制造和销售;硅材料加工清洗,非金属废料和碎屑加工处理;新能源产品,新材料及其他检测服务.(国家限定或禁止进出口的商品和技术除外).

## [宇邦新材](/A股/公司/宇邦新材.md)

**公司名称：** 宇邦新材

**TS代码：** 301266.SZ

**公司简介：** 公司成立于2002年，深耕光伏焊带细分领域近二十载，始终专注于光伏涂锡焊带的研发、生产和销售，是一家专业的全球光伏涂锡焊带供应商。2022年6月8日，公司正式登陆深交所创业板。2006年，公司成功研制光伏涂锡焊带；2007年，公司开始批量生产销售该产品，为实现光伏涂锡焊带的国产化替代迈出了重要的一步。作为一家专业的晶硅太阳能光伏组件用涂锡焊带产品供应商，公司以“持续为客户创造价值，打造具有核心竞争力的专业品牌”为愿景，以领先的技术、卓越的品质、知名的品牌深度打造行业标杆，成功进入全球知名的晶硅太阳能光伏组件厂商，如晶科能源、隆基绿能、晶澳科技、天合光能、爱旭股份等行业巨头的供应链，建立了长期的战略合作关系。公司拥有先进的研发中心、成熟的研发机制、强大的研发团队以及优秀的合作伙伴，高质量的研发成果持续产出。截至2024年12月末，公司拥有有效授权专利108项，其中发明专利24项；另有42项发明专利申请已被受理，发明专利数量在业界遥遥领先。随着晶硅电池技术的多元化发展，公司研发储备了适用于PERC电池组件、TOPCon电池组件、HJT电池组件、XBC电池组件、叠层电池组件等多技术路线的焊带解决方案，保持技术首发、量产先行、市占领先的优势。凭借前瞻性的创新技术和产品引领市场，成为光伏涂锡焊带细分领域的“领跑者”。公司以“连接每缕阳光，共创绿色地球”为使命，用“Xin”连接每缕阳光。公司将继续发扬匠心精神、践行社会责任，在“双碳”战略的指引下把主业做专做实做精，努力打造并保持国内外客户优选的第一品牌供应商。

**公司官网：** www.yourbest.com.cn

**主营业务：** 主营业务:光伏组件用涂锡铜带的研发,生产与销售;主要产品:光伏焊带,主要分为互连带和汇流带.

**经营范围：** 生产,销售:光伏电子产品(光电子产品)配件;销售:电子产品,电子元器件,电气设备,电动车配件,机电产品,提供所售商品的售后服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务;道路普通货物运输.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## ST爱康(退市)

公司状态异常。

## [中信博](/A股/公司/中信博.md)

**公司名称：** 中信博

**TS代码：** 688408.SH

**公司简介：** 公司成立于2009年，是全球领先的光伏支架系统解决方案制造商与服务商，同时提供“绿电+智慧能源”一站式解决方案及核心产品，2020年成功登陆中国A股科创板。公司目前拥有江苏常州、安徽繁昌、安徽宿松、印度古吉拉特、沙特吉达、巴西巴伊亚州六大生产制造基地，迅速响应全球交付需求。同时具备支架类成品零件、减速机、智能控制箱、清洗机器人等智能制造能力。公司构建了全球领先的产品研发创新平台，是全球唯一一家自主建设风洞实验室和数值风洞CFD计算中心的光伏企业。公司建立了复杂地形下三维智能化光伏结构设计平台，研发实验室获得CNAS认可实验室资质与光伏跟踪器TMP目击实验室资质。同时，公司与中国科学院合作共建院士工作站。依托强大的企业实力和完善的研发能力，公司主导或参与多项IEC国际标准、国家标准的制定与修订，是光伏支架领域标准的引领者和制定者之一。公司通过Black&Veatch可融资认证及CE、UL、Intertek等多项权威产品认证。公司积极践行ESG理念，以“科技赋能，引领产业发展”为使命，致力成为全球细分领域的领军企业。经过15年的快速发展，公司现已在全球布局了4大服务中心，17个分支机构，以及迪拜、巴西、西班牙三大海外区域总部，构建起以客户为中心的高效服务网络。

**公司官网：** www.arctechsolar.cn

**主营业务：** 主营业务为光伏支架的研发,设计,生产和销售,主要产品为光伏跟踪支架,固定支架.

**经营范围：** 新能源材料,新能源产品研发及销售;太阳能发电系统相关产品的设计,研发,销售,安装,调试及维护;太阳能系统工程的设计,施工;光伏设备及配件的研发,生产,销售,安装,调试及维护;锂电池,减震器,有色金属,塑料制品,电线电缆,桥架,阀门的销售;软件的开发及销售;金属制品,五金配件的生产,加工,销售;光伏设备租赁,自有厂房及设施租赁;货物及技术的进出口业务;法律,行政法规规定前置许可经营,禁止经营的除外.(前述经营项目中法律,行政法规规定前置许可经营,限制经营,禁止经营的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:智能机器人销售;轻质建筑材料销售;合同能源管理;储能技术服务;智能输配电及控制设备销售;信息系统集成服务;智能机器人的研发;工业机器人安装,维修;工业机器人制造.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [赛伍技术](/A股/公司/赛伍技术.md)

**公司名称：** 赛伍技术

**TS代码：** 603212.SH

**公司简介：** 公司2008年创建于中国苏州，立志成为世界领先的综合高分子材料创新企业，提供多元化产品和应用技术解决方案。主要从事以粘合剂为核心的薄膜形态功能性高分子材料的研发、生产和销售，打造自有研发的全产品矩阵平台，尤其在光伏背板细分领域处于国际领先地位，其中公司首创发明的KPf背板，自2014年以来雄踞全球销量第一。公司秉承“创新成就价值”的核心价值观，专注可持续的产品技术研发创新，致力于通过其强大的高分子聚合物材料创新研发平台，为光伏、动力电池、新能源汽车、3C信息家电，半导体、健康防护和节能建筑材料等领域的全球客户解决技术挑战与实际需求，提供一体化综合创新解决方案，深度赋能企业，共赢成长，引领行业不断升级，同时积极响应国家“碳达峰碳中和”政策，助力全球创造绿色未来。

**公司官网：** www.cybrid.com.cn

**主营业务：** 薄膜形态功能性高分子材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 高技术复合材料(特殊功能复合材料及制品),塑料加工专用设备及装置的研发,生产和销售;销售太阳能电池组件及相关配件;从事高技术复合材料(特殊功能复合材料及制品),功能性薄膜,合成树脂,胶黏剂,胶带的来料加工,检测,批发及进出口业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(外资比例低于25%)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:各类工程建设活动(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:劳务服务(不含劳务派遣);光伏设备及元器件制造;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;涂料制造(不含危险化学品);涂料销售(不含危险化学品);油墨制造(不含危险化学品);油墨销售(不含危险化学品);塑料制品制造;塑料制品销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)最终以行政审批局核准结果为准.

## [海优新材](/A股/公司/海优新材.md)

**公司名称：** 海优新材

**TS代码：** 688680.SH

**公司简介：** 公司以高分子新材料为核心的高新技术企业，拥有近20年的高分子材料研发制造经验，目前业务覆盖光伏、汽车、建筑、电子、组件回收等多个领域，产品包括太阳能组件封装胶膜、液晶调光膜、XPO新型环保表面材料、玻璃幕墙胶膜等，集团致力于通过技术创新为更多领域客户提供中高端高分子材料产品、配套技术服务和整体解决方案。在太阳能光伏组件封装材料领域，公司以强大的研发实力、领先的技术和全面的产品系列而著称，目前已成为光伏行业组件封装材料质量和技术创新的标杆企业。在组件用抗PID及抗蜗牛纹的高质量EVA封装胶膜方面，公司始终保持全球领先地位，同时，公司率先推出了单玻组件用增效白色预交联EVA胶膜，PERC单晶、N型TOPCon、HJT双面组件专用共挤型POE胶膜，以及TOPCon专用EXP胶膜等多项新产品，为光伏组件行业提供了降本、提质、增效的新途径。经过多年快速发展，公司已成为太阳能光伏组件行业内最重要、最有影响力的封装材料供应商之一。在车用新型材料领域，公司推出创新性的环保表面材料POE轻量化环保皮革—AXPO目前已成功商业化，且迅速获得了市场的认可。该材料顺应了新能源汽车对轻量化、节能环保、续航里程等指标的高要求，以及消费市场对于汽车内饰风格的个性化需求，可赋能新能源时代下的汽车座舱转型升级，满足消费者对高品质智能驾驶座舱表面材料的需求。此外，公司还推出了PDCLC智能彩色调光膜等电子功能膜产品，可实现智能调光、隐私保护、节能环保和降噪降温等功能。未来公司将坚持技术创新，积极开拓更多应用领域，助力汽车行业应用材料的进一步创新。

**公司官网：** www.hiuv.com

**主营业务：** 从事特种高分子薄膜的研发,生产和销售

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,新型膜材料销售,金属材料销售,塑料制品销售,化工产品销售(不含许可类化工产品),专用化学产品销售(不含危险化学品),电气设备销售,机械电气设备销售,电子专用设备销售,机械设备销售,软件开发,软件销售,货物进出口,技术进出口,新材料技术研发,皮革制品销售,汽车零配件批发,汽车零配件零售,汽车装饰用品销售【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [明冠新材](/A股/公司/明冠新材.md)

**公司名称：** 明冠新材

**TS代码：** 688560.SH

**公司简介：** 公司坐落于宜春国家级经济技术开发区，是宜春市经开区培育的第一家上交所科创板上市企业。公司致力于新能源电池封装用高分子材料研究，开发了太阳能电池组件背板、太阳能电池封装胶膜、多功能薄膜、锂电池封装铝塑膜等特种功能复合材料。目前拥有宜春、苏州、越南、合肥(在建)四大制造基地，成立了江西省光电复合材料工程技术研究中心和苏州研发中心，具有德凯目击实验室资质。公司是太阳能背板国家标准和锂电池用铝塑膜行业团体标准的起草单位，是国家认定的专精特新“小巨人”企业、国家知识产权优势企业和示范企业，产品多次荣获江西省科学技术进步二等奖、三等奖。公司太阳能背板广泛应用于太阳能电池(光伏)组件，目前可满足22GW组件的供应需求。绿色无氟背板出货全球第一，终端稳定运行十六年零故障。公司专注n型电池封装材料的研发和销售，凭借多年在封装材料领域的技术积累，率先提出了TOPCon、HJT、IBC等n型电池封装材料整体解决方案。n型电池专用胶膜产能24GW，其中宜春13GW，越南11GW。规划合肥基地21GW n型电池专用胶膜。服务客户包括隆基、晶澳、天合、阿特斯、东方日升、正泰、通威、一道、东磁、环晟、比亚迪、中节能、Qcells、REC、LGE、Maxeon、Waaree等世界500强和国内外行业领军企业。公司专业从事软包锂电池封装铝塑膜的研发、生产和销售，首创干热复合工艺，耐电解液、高冲深、热封稳定和成型性能大幅提升，产品广泛应用于动力、储能、数码电池领域。

**公司官网：** www.mg-crown.com

**主营业务：** 主要产品为太阳能电池背板,主营业务为新型复合膜材料的研发,生产和销售.

**经营范围：** 电池背板、铝塑膜、光伏组件封装胶膜、PVB膜、多功能薄膜、特种防护膜、特种功能复合材料及其制品的研发、生产和销售、货物与技术进出口业务；房屋租赁、物业管理(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)。

## [同享科技](/A股/公司/同享科技.md)

**公司名称：** 同享科技

**TS代码：** 920167.BJ

**公司简介：** 公司专注于高性能光伏焊带的研发、生产、销售，主要产品包括互连焊带和汇流焊带。公司拥有多年光伏产业辅料从业经历，主要为大型光伏行业电池组件厂商提供焊带原料。公司借助各种渠道与行业内多家公司建立联系，成为合格供应商，并积极参加境内外展会吸引潜在客户，进而取得订单。在综合考虑原材料价格及加工制造成本、损耗率及合理利润率基础上制定产品价格。依托自主研发、自主生产作为支撑，公司通过主动营销的方式向客户提供产品从而获取利润及现金流。

**公司官网：** www.tonyshare.com

**主营业务：** 光伏焊带

**经营范围：** 电子专用材料(超微细导线、单晶铜丝、键合铜丝、合金铜丝、超微细同轴线)的研发与制造，记忆合金材料(铜基及铁基记忆合金材料)、超薄铜带的生产，本公司自产产品的销售,光伏设备及元器件制造、光伏设备及元器件销售、其他未列明金属制品制造。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [清源股份](/A股/公司/清源股份.md)

**公司名称：** 清源股份

**TS代码：** 603628.SH

**公司简介：** 公司是一家从事分布式光伏支架、固定光伏支架及智能光伏跟踪器的研发、设计、生产和销售；光伏电站的开发、建设及运营；光伏电力电子产品的研发、生产和销售的高新技术企业。目前，公司已通过ISO9001质量管理体系认证、邓白氏企业认证、ISO14001环境管理体系认证、ISO45001职业安全健康管理体系认证、ISO50001能源管理体系、ISO27922服务管理体系、澳洲RCM认证、美国ETL认证、英国MCS认证、欧盟CE认证等专业认证并取得国内外多项相关专利，认证范围覆盖全球主流光伏支架市场。公司产品广泛应用于国内外集中式电站、工商业分布式电站、家庭户用系统等。公司始终以客户为中心，以创新为导向，研发技术团队有效跟踪全球技术发展和客户需求的最新趋势，保持技术领先优势，已获得多项产品专利。同时，公司荣获“2022福建战略性新兴产业100强”、“国家高新技术企业”、“福建省科技小巨人领军企业”、“领跑中国可再生能源先行企业100强”、“绿色工厂”等荣誉。分布式光伏支架系统方面，依托公司在海内外分布式光伏支架产品的成熟经验，公司自主研发并推出了适用于斜屋顶、平屋顶的分布式光伏支架产品，以及自主研发了固定倾角、可调式的支架结构功能产品，并将持续在模块化标准设计体系中增厚技术储备；在其他产品方面，公司在光伏智能跟踪器领域自主研发EzTracker智能光伏跟踪器系统，在储能领域也成功推出多款便携式储能产品及户用储能产品，并通过多项产品认证及申请多项发明专利。

**公司官网：** www.clenergy.com.cn

**主营业务：** 光伏电站开发及建设业务的主要产品或服务包括:光伏电站工程服务,光伏电站转让和光伏电站发电;光伏支架业务的主要产品为:地面光伏支架和屋顶光伏支架产品;光伏电力电子主要产品包括:光伏并网逆变器,光伏汇流箱等.主营业务:光伏电站的开发及建设;光伏支架的研发,设计,生产和销售;光伏电力电子产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 清洁能源产品的软件及硬件开发,技术引进,生产制造,并提供相关技术咨询与服务;清洁能源产品和节能产品的进出口和批发.(以上商品不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请)(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营.)

## [安彩高科](/A股/公司/安彩高科.md)

**公司名称：** 安彩高科

**TS代码：** 600207.SH

**公司简介：** 公司是国家重点高新技术企业，曾是中国最大的彩色玻壳生产基地。公司主要产销太阳能光伏超白压延玻璃、优质浮法玻璃、TCO玻璃、节能玻璃、液化天然气、压缩天然气等产品。多年的自主创新、跨越式发展，公司形成了完整的研发体系，拥有了先进的工艺装备，积淀了丰富的企业文化。安彩高科以光伏产业为突破口，充分发挥自身优势，大力推进技术创新，全力实施品牌战略，不断拓展市场空间，成功实现产业转型，取得了良好经济效益、社会效益和环保效益。企业通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和OHSMS18001职业健康安全管理体系认证。先后获得“中国电子行业功勋企业”、“全国文明单位”、“全国质量效益型先进单位”等荣誉称号。

**公司官网：** www.acht.com.cn

**主营业务：** 主要产品:天然气,管道运输,光伏玻璃,浮法玻璃.

**经营范围：** 许可项目:燃气经营;燃气汽车加气经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:玻璃制造;技术玻璃制品制造;技术玻璃制品销售;光学玻璃制造;光学玻璃销售;功能玻璃和新型光学材料销售;真空镀膜加工;医用包装材料制造;包装材料及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口;租赁服务(不含许可类租赁服务);机械设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [金博股份](/A股/公司/金博股份.md)

**公司名称：** 金博股份

**TS代码：** 688598.SH

**公司简介：** 公司主要从事先进碳基复合材料及产品的研发、生产和销售，服务于太阳能光伏、半导体、锂电、氢能、汽车等国家战略性新兴产业，是一家具有自主研发能力和持续创新能力的高新技术企业。公司致力于为客户提供性能优秀、性价比高的先进碳基复合材料产品和全套解决方案。公司是入选工信部第一批专精特新“小巨人”企业名单的先进碳基复合材料制造企业，同时是国家知识产权示范企业，国家级绿色工厂，湖南省发展非公有制经济和中小企业先进单位，新湖南贡献奖先进集体。公司已经于2020年5月18日成功登陆科创板，是湖南省第3家科创板上市公司，是沪深两市“民用碳/碳复合材料第一股”。公司设立以来，依靠自主研发和持续创新，在先进碳基复合材料生产制备低成本化、产品品种多样化和装备设计自主化等方面取得重大突破，掌握了先进碳基复合材料低成本制备核心技术并实现了批量产业化。公司先进碳基复合材料坩埚、导流筒、保温筒等产品在晶硅制造热场系统得到推广和应用，逐步对高纯等静压石墨产品进行升级换代，整体技术及产业化能力处于行业领先水平。未来，公司将持续加大技术创新力度，进行相关多元化产品的开发和市场拓展，研发和销售用于半导体、高温、耐磨、耐腐蚀等领域的产品，继续丰富公司主营产品的种类、保持在市场竞争中的优势地位。

**公司官网：** www.kbcarbon.com

**主营业务：** 主要从事先进碳基复合材料及产品的研发,生产和销售,主营业务产品为先进碳基复合材料及产品.

**经营范围：** 发电业务,输电业务,供(配)电业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以批准文件或许可证件为准)一般项目:高性能纤维及复合材料制造;高性能纤维及复合材料销售;石墨及碳素制品制造;石墨及碳素制品销售;新材料技术研发;新材料技术推广服务;碳纤维再生利用技术研发;非金属矿及制品销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,自主开展法律法规未禁止,未限制的经营活动)

## [亚玛顿](/A股/公司/亚玛顿.md)

**公司名称：** 亚玛顿

**TS代码：** 002623.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来一直专注于对新材料和新技术的研发和创新，从最初国内首家研发和生产应用纳米材料在大面积光伏玻璃上镀制减反射膜到国内率先一家利用物理钢化技术规模化生产≤2.0mm超薄物理钢化玻璃、超薄双玻组件、投资建设光伏电站项目、以及依托现有技术优势在BIPV建筑一体化、节能建材、电子消费类产品等领域的开发和拓展，实现了公司多元化的业务发展模式。公司主营产品为太阳能玻璃、超薄双玻组件、光伏电站业务、电子玻璃及显示器系列产品。公司在玻璃深加工领域深耕十余年，是国内光伏镀膜玻璃、大尺寸超薄光伏玻璃产品的先行及引领者，公司的综合研发和技术创新能力稳居国内同行业前列。近年来，公司凭借于较强的研发实力，在行业内率先开发了更加轻量化、薄型化的1.6mm的光伏玻璃、BIPV美学、彩色镀膜玻璃、玻璃扩散板、一体化AG玻璃等具有核心竞争力的产品，确保了公司核心技术和产品处于国内领先水平。公司自设立以来一直专注于玻璃深加工行业，已赢得了广大客户的信任，且树立了良好的专业品牌形象，在行业内形成了广泛的知名度和美誉度。公司依托自身的研发优势和自主创新能力，凭借先进成熟的工艺技术、快速的新产品推出速度、优质的产品品质积累了优质的客户资源，国内外主流组件厂商均与公司保持长期稳定的战略合作伙伴关系，这些优质的客户群体为公司长期持续地稳定发展奠定了坚实的基础。

**公司官网：** www.czamd.com

**主营业务：** 本公司主营业务为光伏玻璃镀膜材料技术和工艺技术的研发,光伏玻璃的镀膜生产以及光伏镀膜玻璃销售,主要产品为光伏减反玻璃.

**经营范围：** 太阳能用镀膜导电玻璃和常压及真空镀膜玻璃产品,节能与微电子用玻璃及太阳能新材料产品,太阳能电池组件及系统集成产品的制造和销售;太阳能电站工程的设计,安装及相关材料和设备的技术开发,技术咨询;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营的商品和技术除外);实业项目的投资.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)许可项目:道路货物运输(不含危险货物).

## 退市海润(退市)

公司状态异常。

## [福莱特](/A股/公司/福莱特.md)

**公司名称：** 福莱特

**TS代码：** 601865.SH

**公司简介：** 公司是中国最大的光伏玻璃原片制造商之一，主要从事设计、开发、生产及销售售往中国及海外光伏组件生产商的光伏玻璃。公司的光伏玻璃产品通常为光伏深加工玻璃，尤其是超白光伏压花玻璃，其主要用于生产晶体硅光伏电池，而晶体硅光伏电池随后可安装组成晶体硅光伏组件。公司的光伏玻璃亦可用作薄膜光伏电池的盖板。公司主要向国内外光伏组件生产商出售公司的光伏玻璃产品。尽管公司的大部分收益来自光伏玻璃，但公司亦生产及出售浮法玻璃、家居玻璃及工程玻璃，而此等玻璃连同光伏玻璃构成公司的四大玻璃产品。

**公司官网：** www.flatgroup.com.cn

**主营业务：** 主营业务为光伏玻璃,浮法玻璃,工程玻璃和家居玻璃的研发,生产和销售,以及玻璃用石英矿的开采和销售和EPC光伏电站工程建设,其中,光伏玻璃是公司最主要的产品.

**经营范围：** 一般项目:玻璃制造;技术玻璃制品制造;制镜及类似品加工;装卸搬运;金属结构制造;建筑材料生产专用机械制造;金属切削加工服务;工业控制计算机及系统制造;机械设备销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [帝科股份](/A股/公司/帝科股份.md)

**公司名称：** 帝科股份

**TS代码：** 300842.SZ

**公司简介：** 公司是一家从事新型电子浆料的国内正银领域的领先企业，主要产品是晶硅太阳能电池正面银浆，并已积极研发和推广太阳能叠瓦组件导电胶、半导体及显示照明领域的封装和装联材料等多类别产品。公司正面银浆产品应用于太阳能电池的生产，在常规单/多晶电池、金刚线黑硅电池、PERC单/多晶电池、N-PERT电池及高目数细线径网版和无网结网版印刷等应用上具有多系列产品，经过多年发展，以公司为代表的国内正银企业打破了国内正银市场主要依赖杜邦、贺利氏、三星SDI等国际巨头的局面。公司培养了由国内外专家组成的研发团队，能根据市场技术变化或客户产品需求开展同步、快速的研发，及时把握市场技术动态、满足客户需求，为客户提供太阳能电池金属化解决方案，具备前瞻性和快速反应能力，公司正面银浆在常规单/多晶电池、金刚线黑硅电池、PERC单/多晶电池、N-PERT电池及高目数细线径网版和无网结网版印刷等各个应用上的技术水平及产品质量得到客户广泛认可，DK91、DK92系列正面银浆已经成为太阳能正银市场的知名产品，曾荣获国家知识产权局颁发的“中国专利优秀奖”。

**公司官网：** www.dkem.cn

**主营业务：** 主要从事新型电子浆料等电子材料的研发,生产和销售,可广泛应用于新能源,半导体,显示照明等行业.主要产品是晶硅太阳能电池正面银浆,并已积极研发和推广太阳能叠瓦组件导电胶,半导体及显示照明领域的封装和装联材料等多类别产品.

**经营范围：** 许可项目:发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:电子专用材料研发;电子专用材料制造;电子专用材料销售;显示器件制造;显示器件销售;电子元器件制造;电子元器件批发;电子元器件零售;新材料技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;进出口代理;货物进出口;技术进出口;金银制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [联泓新科](/A股/公司/联泓新科.md)

**公司名称：** 联泓新科

**TS代码：** 003022.SZ

**公司简介：** 公司是一家新材料产品和解决方案供应商，主要从事先进高分子材料和特种精细材料的研发、生产和销售,是国家级高新技术企业、国家级“绿色工厂”。公司持续聚焦新材料方向，厚植新质生产力，培育发展新动能，努力实现规模、质量和效益的跨越增长，形成在多个新材料领域领先的“专精特新”产业集群。公司采取自主研发与合作开发相结合的模式，拥有一支高水平的研发团队，设立了国内领先的先进高分子材料研发平台和特种材料合成与应用平台，拥有多项具有国际国内领先水平的技术成果。

**公司官网：** www.levima.cn

**主营业务：** 主要产品为聚丙烯专用料,乙烯-醋酸乙烯共聚物,环氧乙烷及环氧乙烷衍生物.

**经营范围：** 合成材料制造(不含危险化学品);合成材料销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新材料技术研发;仓储设备租赁服务;通用设备修理;电气设备修理;仪器仪表修理;机械零件,零部件加工;普通机械设备安装服务;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:危险化学品生产;发电业务,输电业务,供(配)电业务;电气安装服务;自来水生产与供应;热力生产和供应;特种设备安装改造修理;移动式压力容器/气瓶充装.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [福斯特](/A股/公司/福斯特.md)

**公司名称：** 福斯特

**TS代码：** 603806.SH

**公司简介：** 公司总部位于杭州市临安区，是一家专注于新材料研发、生产和销售的高新技术企业。公司于2014年9月5日在上海证券交易所挂牌上市，公司在杭州、常熟、泰国、滁州、嘉兴、越南、江门、安吉、深圳、北京、香港等地拥有多家子公司，分别从事光伏材料、电子材料和功能膜材料等业务。公司自成立以来，主要致力于薄膜形态功能高分子材料的研发、生产和销售。公司自2003年起通过自主研发进入光伏胶膜市场，逐步成为全球最大的光伏胶膜供应商。公司光伏材料产品系列丰富，除了传统的光伏胶膜和光伏背板，同时拥有转光胶膜(用于HJT组件)、皮肤膜(用于0BB工艺)、丁基胶、结构胶、绝缘胶等其他用于光伏组件封装和保护的材料，能够不断满足近年来下游组件技术变化对光伏胶膜提出的新要求。电子材料业务(感光干膜、感光覆盖膜、FCCL等)作为公司目前重要的第二成长曲线，聚焦PCB/FPC领域。随着消费电子复苏及汽车智能化、AI算力、人形机器人等新兴需求爆发，公司将依托现有产能和技术优势，加速向中高端产品转型，形成客户协同效应，从而带动整个电子材料业务的持续发展。未来，公司将坚定实施“立足光伏主业、大力发展其他新材料产业”的发展战略，基于薄膜形态高分子材料的关键共性技术，积极推进电子材料及其他领域新材料产品的开发运用，使公司真正成为一家具备可持续发展能力的新材料的平台型技术企业。

**公司官网：** www.firstpvm.com

**主营业务：** 公司及其前身的主营业务为EVA太阳能电池胶膜,太阳能电池背板,共聚酰胺丝网状热熔胶膜产品的研发,生产和销售.按中国证监会行业划分标准,公司隶属于塑料制造业,细分行业隶属于塑料薄膜制造业.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;塑料制品制造;合成材料制造(不含危险化学品);新型膜材料制造;塑料制品销售;合成材料销售;新型膜材料销售;光伏设备及元器件制造;塑料加工专用设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;机械设备销售;专用化学产品制造(不含危险化学品);专用化学产品销售(不含危险化学品);新材料技术推广服务;太阳能发电技术服务;发电技术服务;储能技术服务;软件开发;投资管理;以自有资金从事投资活动;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;租赁服务(不含许可类租赁服务);停车场服务;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [聚和材料](/A股/公司/聚和材料.md)

**公司名称：** 聚和材料

**TS代码：** 688503.SH

**公司简介：** 公司创立于2015年，已成为全球领先的光伏导电浆料科技企业。此外，在半导体、新能源汽车和电子浆料等非光伏领域，公司也通过创新的研发理念和高效快速的协作研发，持续不断为市场和客户提供定制化的技术和解决方案，成为与客户共同成长的伙伴。公司以“持续为光伏行业增效降本，助力太阳能早日成为人类的主力能源”为使命，致力于成为全球领先材料科技集团。公司先后荣获江苏省高新技术企业、江苏省双创人才、双创团队、龙城英才A类项目、苏南潜在独角兽、亩均税收突出贡献等资质荣誉，与中科院上海微系统研究所、中科院苏州纳米所建有联合实验室，并与中科院苏州纳米所设有博士联合培养计划。同时，还与南京大学、澳大利亚新南威尔士大学、牛津大学等建立了紧密的产学研合作关系。核心研发人员获得上海市科技进步二等奖、江苏省创新人员、江苏省特聘专家等荣誉。

**公司官网：** www.fusion-materials.com

**主营业务：** 专业从事新型电子浆料的研发,生产和销售,主要产品为太阳能电池用正面银浆.

**经营范围：** 半导体材料,电子原料及产品,电子元器件,环保节能材料,电子浆料的生产,销售和研发;电子科技及环保节能材料领域内的技术开发,技术转让,技术咨询,技术服务;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外);道路货物运输(限《道路运输经营许可证》核定范围).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国际实业](/A股/公司/国际实业.md)

**公司名称：** 国际实业

**TS代码：** 000159.SZ

**公司简介：** 公司成立于1999年3月28日，2000年9月在深圳证券交易所发行上市。上市以来，公司依托新疆优势资源，实施多元化、实业化、国际化战略，已逐步发展成为跨行业、跨地区的大中型能源企业。公司主要从事油品的炼化、仓储、运输、批发及其他能源贸易业务以及光伏支架、特高压电力铁塔等能源配套设备等的研发、生产业务。截至2024年末，公司拥有55项专利技术，7条铁路专用线(其中包含1条牵引线)，22.8万m3危化品仓储能力，是西北地区最大民营储存库区，全资控股子公司江苏中大杆塔科技发展有限公司为中国电力铁塔前三强，于2018年获得国家级“高新技术企业”称号，于2022年被江苏省评为“专精特新”中小企业。上市20余年，公司依托新疆丰富的资源优势，实施“多元化、实业化、国际化”的发展战略，如今已成长为国内石油贸易仓储行业具有经营规模和影响力的优秀企业。围绕“建设世界一流综合能源强企”的企业愿景，深耕能源产业，在能源配套部件制造、油品仓储物流、油品化工贸易等板块精耕细作，企业业绩增长迅速，成为跨行业、跨地区的大中型能源企业，业务涵盖油品的炼化、仓储、运输、批发、能源贸易以及光伏支架、特高压电力铁塔等能源配套设备的研发与生产，形成了以能源为主业，以制造、仓储物流、贸易为支撑的业务体系。当前公司业务涵盖电力基础设施(电力铁塔、光伏支架)、能源贸易(油品贸易)和物流服务(铁运仓储)，这些业务已初步构建了能源相关产业的布局。未来计划进一步向矿产资源开采加工和非常规油气资源领域拓展，形成更加全面的能源产业链布局。借助上市公司平台的资本运作能力，加速在新疆市场的布局，提升品牌影响力。

**公司官网：** www.xjgjsy.com

**主营业务：** 主要业务:机电设备,化工产品,轻工产品,建筑材料,金属材料,现代办公用品,畜产品,农副产品,针,棉纺织品的销售,进出口业务,麻黄素及麻黄素类产品的出口;房地产开发,销售,租赁;原煤,焦炭及煤焦化附产品的销售.

**经营范围：** 许可项目:危险化学品经营;燃气经营;药品类易制毒化学品销售;(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:货物进出口;进出口代理;食品进出口;技术进出口;煤炭及制品销售;非金属矿及制品销售;成品油批发(不含危险化学品);石油制品销售(不含危险化学品);以自有资金从事投资活动;机械设备销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);专用化学产品销售(不含危险化学品);日用百货销售;建筑材料销售;金属材料销售;农副产品销售;牲畜销售(不含犬类);针纺织品及原料销售;蔬菜种植;棉,麻销售;金属制品销售;金属矿石销售;国内贸易代理;国内货物运输代理;国内集装箱货物运输代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [永臻股份](/A股/公司/永臻股份.md)

**公司名称：** 永臻股份

**TS代码：** 603381.SH

**公司简介：** 公司主要从事绿色能源结构材料的研发、生产、销售及应用，主营产品包括光伏边框产品、光伏建筑一体化产品(BIPV)、光伏支架结构件，产品主要应用于光伏领域。自设立以来，公司始终秉承“成为绿色能源结构材料应用解决方案领导者”的企业愿景，经过多年的精耕细作，目前已成为国内领先的铝合金光伏结构件制造商之一。公司生产的光伏边框产品具有轻量化、稳定性高、耐候性高、耐腐蚀性强等特点，主要用于保护光伏组件边缘，加强光伏组件的密封性能和提高光伏组件整体机械强度，便于光伏组件的运输与安装，同时具有较高的回收价值。自公司成立以来，深耕于光伏行业，经过多年的技术积累，在光伏边框领域实力雄厚，在产品结构设计、规模化生产、产品质量控制、成本控制等方面积累了丰富的行业经验。公司秉承“为客户创造价值”的经营理念，凭借成熟的技术工艺、质量优秀可靠的产品、高效稳定的规模化产品交付能力等竞争优势，在下游客户中树立了良好口碑，积累了丰富的客户资源。未来，公司将继续秉承“让绿色能源与世界完美结合”的企业使命与“创新、引领、坚韧、积极、务实、高效”的价值理念，依托公司多年来在研发、生产、销售、服务等方面的技术沉淀及经验积累，充分发挥自身优势，进一步扩大公司的产能优势，巩固公司在光伏边框行业内的领先地位。同时，公司将进一步拓展光伏支架、光伏建筑一体化等其他太阳能应用领域，沿着光伏产业链进行延伸并提升公司产品的附加值，坚持为国家绿色能源行业建设做出贡献，努力成为国际一流的绿色能源结构材料应用解决方案的供应商。

**公司官网：** www.yonz.com

**主营业务：** 主要从事绿色能源结构材料的研发,生产,销售及应用;主营产品包括光伏边框产品,光伏建筑一体化产品(BIPV),光伏支架结构件.

**经营范围：** 新型铝镁合金材料的研发,制造,销售;太阳能发电系统集成的研发,制造,销售;光伏组件及铝边框技术咨询服务;太阳能电池,太阳能组件(背板,银浆,支架,玻璃),铝材,机械设备,模具,铝制品,铝锭,耐火材料,钢材,矿产品,硅材料的研发,加工,生产,销售;化工产品(不含危险化学品),金属边角料的销售;道路货运经营(限《道路运输经营许可证》核定范围);自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

