---
title: 光伏加工设备
createTime: 2025/11/25 08:10:06
permalink: /ks/ir5bn56m/
---

## [拉普拉斯](/A股/公司/拉普拉斯.md)

**公司名称：** 拉普拉斯

**TS代码：** 688726.SH

**公司简介：** 拉普拉斯是一家领先的高效光伏电池片核心工艺设备及解决方案提供商，主营业务为光伏电池片制造所需高性能热制程、镀膜及配套自动化设备的研发、生产与销售，其中热制程设备主要包括硼扩散、磷扩散、氧化及退火设备等；镀膜设备主要包括LPCVD和PECVD设备等；自动化设备为可以有效提升工艺设备生产效率的配套上下料设备。基于丰富的技术积累以及对客户需求的挖掘，公司进入半导体分立器件设备领域，并形成了氧化、退火、镀膜和钎焊炉设备等一系列具有比较优势的产品。公司是国家级专精特新“小巨人”，并荣获深圳市科技进步奖、第二十三届中国及第二十四届中国专利优秀奖、广东省工程技术研究中心等荣誉。

**公司官网：** www.laplace-tech.cn

**主营业务：** 公司主营业务为光伏电池片制造所需高性能热制程,镀膜及配套自动化设备的研发,生产与销售.

**经营范围：** 一般经营项目是:新能源,储能,光伏,半导体和航空航天所需先进材料,高端装备,以及配套自动化和配件的研发,制造,销售和租赁(不配备操作人员的机械设备租赁,不包括金融租赁活动);分布式光伏发电开发和利用.与上述先进材料,高端装备,分布式发电系统和太阳能产品相关的技术咨询,技术开发,技术服务,技术转让以及合同能源管理;机电设备的销售,安装,维修;销售太阳能光伏产品及配件;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务.(以上各项涉及法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);劳务服务(不含劳务派遣);租赁服务(不含许可类租赁服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动),许可经营项目是:新能源相关产品,装备,材料,系统的生产.

## [晶盛机电](/A股/公司/晶盛机电.md)

**公司名称：** 晶盛机电

**TS代码：** 300316.SZ

**公司简介：** 公司是一家以“发展绿色智能高科技制造产业”为使命的高端半导体装备和LED衬底材料制造的高新技术企业。公司主营产品为全自动单晶生长炉、多晶硅铸锭炉、区熔硅单晶炉、单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨机、单晶硅棒切磨复合加工一体机、多晶硅块研磨一体机、叠片机、蓝宝石晶锭、蓝宝石晶片、LED灯具自动化生产线等。公司产品主要应用于太阳能光伏、集成电路、LED、工业4.0等具有较好市场前景的新兴产业。公司拥有多家子公司和研发中心，其中一个海外研发中心，拥有工业4.0方向的省级重点研究院、省级晶体装备研究院等研究平台、博士后工作站。

**公司官网：** www.jsjd.cc

**主营业务：** 专注于拥有自主品牌的晶体硅生长设备及其控制系统的研发,制造和销售.本公司的主要产品包括全自动单晶硅生长炉,多晶硅铸锭炉及单晶硅生长炉控制系统.

**经营范围：** 晶体生长炉,半导体材料制备设备,机电设备制造,销售;进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [微导纳米](/A股/公司/微导纳米.md)

**公司名称：** 微导纳米

**TS代码：** 688147.SH

**公司简介：** 公司是一家面向全球的半导体、泛半导体高端微纳装备制造商。公司形成了以原子层沉积(ALD)技术为核心，化学气相沉积(CVD)等多种真空薄膜技术梯次发展的产品体系，专注于先进微米级、纳米级薄膜设备的研发、生产与销售，向下游客户提供尖端薄膜设备、配套产品及服务。原子层沉积(ALD)等尖端薄膜沉积技术作为原子级制造的核心关键技术之一，凭借优良的技术特性，具有广泛的普适性，在半导体集成电路、新能源、新材料等领域均有着重要的应用前景。微导纳米相关产品已在半导体、光伏领域实现了大规模产业化应用。在半导体领域内，公司是国内首家成功将量产型High-k原子层沉积设备(ALD)应用于集成电路制造前道生产线的国产设备厂商，是国内首批成功开发并进入产业链核心厂商量产线的硬掩膜化学气相沉积设备(CVD)国产厂商，也是行业内率先为新型存储提供薄膜沉积技术支持的设备厂商之一。目前公司已与国内多家厂商建立了深度合作关系，相关产品涵盖了逻辑、存储、化合物半导体、新型显示(硅基OLED等)等诸多细分应用领域，多项设备关键指标达到国际先进水平，能够满足国内客户当前技术的需求以及未来技术更迭的需要。在光伏领域内，公司作为率先将ALD技术规模化应用于国内光伏电池生产的企业，已成为行业内提供高效电池技术与设备的领军者之一，与国内头部光伏厂商形成了长期合作伙伴关系。同时，公司跟随下游厂商的量产节奏，持续优化XBC、钙钛矿、钙钛矿叠层电池等新一代高效电池技术，引领光伏行业技术迭代。

**公司官网：** www.leadmicro.com

**主营业务：** 以原子层沉积(ALD)技术为核心,主要从事先进微,纳米级薄膜沉积设备的研发,生产和销售,向下游客户提供先进薄膜沉积设备,配套产品及服务.

**经营范围：** 电子产品,半导体,新能源材料,纳米技术镀膜专用设备,专用纳米材料的研发,设计,生产,技术咨询,技术服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [金辰股份](/A股/公司/金辰股份.md)

**公司名称：** 金辰股份

**TS代码：** 603396.SH

**公司简介：** 公司于2017年10月18日在上交所主板上市。公司专业从事高端智能装备的研发、设计、制造、销售和相关服务，凭借自身在真空镀膜、自动化集成、图像识别与视觉检测、工业软件、数据管理等方面掌握的核心技术，为光伏行业提供成套光伏电池生产线、光伏组件生产线装备和项目交钥匙工程。公司在光伏装备领域深耕二十一年，凭借在光伏行业智能制造领域的核心创新能力及整体解决方案能力，先后获得“国家高新技术企业”“国家级专精特新小巨人企业”“国家级制造业单项冠军示范企业”“国家级智能光伏试点示范企业”“光伏组件制造成套设备专业技术创新中心”“省级企业技术中心”“辽宁省省长质量奖”“省级服务型制造示范企业”“辽宁省首台套重大技术装备”等诸多荣誉，在光伏高效电池、高效组件制造装备领域的全球领先者之一，是中国“碳达峰”及“碳中和”双碳目标的有力践行者。

**公司官网：** www.jinchensolar.com

**主营业务：** 主要产品:太阳能光伏组件自动化生产线成套装备,自动化生产单元设备,图像检测设备,生产信息化软件产品及制造执行系统软件(MES)和设备自动化监控系统,光伏电池片自动化装备,集装箱码头物流自动化控制系统,动力电池系统模组pack装配自动化产线,系统集成解决方案.主要业务:工业自动化生产线成套装备的研发,设计,生产和销售及相关服务.

**经营范围：** 研发,设计,制造,销售:自动化生产线,工业机器人,工业总线集成系统,计算机软件开发,研制与应用,工业自动化工程项目总包,光伏组件,电池片,硅料,硅片,机械设备及配件,技术培训;经营货物出口;特种设备安装,改造,维修;土地及房屋租赁;来料加工(除危险品).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [连城数控](/A股/公司/连城数控.md)

**公司名称：** 连城数控

**TS代码：** 920368.BJ

**公司简介：** 公司是一家专注于光伏及半导体领域，具有深厚技术积累的晶体材料生长和加工设备供应商。公司通过建立专用设备的研发、生产及销售一体化流程，开展多项产品研发及生产，为光伏及半导体行业客户提供高性能的各类晶体材料制造和衬底晶片加工处理等全自动生产设备。公司已经深入理解并掌握晶体硅生长设备及多线切割设备的关键技术和工艺，主要产品是晶体硅生长和加工设备，包括单晶炉、线切设备、磨床、硅片处理设备和氩气回收装置等。

**公司官网：** www.linton.group

**主营业务：** 晶体硅生长及加工设备的研发,制造和销售

**经营范围：** 数控机器制造；机械、电力电子设备及其零配件研发、销售、维修、租赁；计算机软硬件研发、销售、安装调试、维修；工业自动化产品、五金交电产品、办公设备、汽车配件、家用电器批发、零售;货物、技术进出口，国内一般贸易；光伏电站项目开发、维护。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。)

## [京山轻机](/A股/公司/京山轻机.md)

**公司名称：** 京山轻机

**TS代码：** 000821.SZ

**公司简介：** 公司始建于1957年，1998年6月在深交所正式挂牌上市，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的国际化制造企业。公司以智能高端制造装备为主导业务，引领光伏与纸品包装设备两大细分领域，提供整线化、个性化、自动化、智能化工厂整体解决方案。同时，把握国家大力发展新能源之机，助力“双碳”落地，大力发展光伏、锂电池装备制造及系统解决方案。光伏装备业务和包装装备业务为公司核心主业板块，光伏板块对应的业务主体为全资子公司晟成光伏，包装板块对应的业务主体为上市公司母公司。内陆起步、沿海扎根、全球布局，为全球60多个国家和地区提供优质的产品与服务。秉持“助力中国智造，成就世界品牌”的使命，公司坚持“以人为本、持续创新、正直守信、客户至上、开放合作”为核心价值观，在技术创新与智能制造、国际化地域拓展、新制造主义以及加强内部协同效应等方面积极布局，致力于成为中国智能装备制造的领导者！

**公司官网：** www.jsmachine.com.cn

**主营业务：** 主要产品:包装机械,汽车零部件制造,人工智能和工业自动化行业等多项业务.

**经营范围：** 许可项目:进出口代理;技术进出口;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:包装专用设备制造;通用设备制造(不含特种设备制造);通用零部件制造;机械零件,零部件加工;工业机器人制造;物料搬运装备制造;制浆和造纸专用设备制造;制浆和造纸专用设备销售;印刷专用设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);汽车零部件及配件制造;光伏设备及元器件制造;软件开发;人工智能应用软件开发;智能控制系统集成;机械设备研发;信息技术咨询服务;普通机械设备安装服务;机械零件,零部件销售;机械设备销售;电气设备销售;机械电气设备销售;人工智能硬件销售;智能仓储装备销售;智能物料搬运装备销售;光伏设备及元器件销售;工业机器人销售;集成电路芯片及产品销售;物料搬运装备销售;包装专用设备销售;汽车零配件批发;汽车零配件零售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [高测股份](/A股/公司/高测股份.md)

**公司名称：** 高测股份

**TS代码：** 688556.SH

**公司简介：** 公司成立于2006年10月，2020年8月7日，登陆科创板A股，是国内领先的高硬脆材料切割设备和切割耗材的供应商。公司产品和服务主要应用于光伏行业硅片制造环节，是光伏行业一家实现切割设备、切割耗材及硅片切割加工服务业务全覆盖的企业。公司总部坐落于青岛市高新技术产业开发区，下设全资子公司长治高测新材料科技有限公司、壶关高测新材料科技有限公司、洛阳高测精密机械有限公司、乐山高测新能源科技有限公司、盐城高测新能源科技有限公司、宜宾高测新能源科技有限公司。公司主营业务为高硬脆材料切割设备、切割耗材的研发、生产、销售及其配套服务。基于自主核心技术，公司主要面向光伏行业生产厂商提供硅棒至硅片“截断、开方、磨抛、切片”环节的系统解决方案。光伏行业全球前十名硅片制造企业均为公司客户。2018年以来，公司持续推进金刚线切割技术在半导体硅材料、碳化硅材料、蓝宝石材料、磁性材料等更多高硬脆材料加工领域的研发及产业化应用，获行业头部企业选择与认可。把握硅片代工优质赛道新机遇，公司迅速拓展硅片切割加工服务项目。公司将以科技创新为先导，持续为客户创造价值，推动行业降本增效，助力“碳中和”。

**公司官网：** www.gaoce.cc

**主营业务：** 高硬脆材料切割设备,高硬脆材料切割耗材,轮胎检测设备及耗材的研发,生产,销售及其配套服务.

**经营范围：** 机械设备、模具、切割刀具、计算机软硬件、大规模集成电路、自动化产品、自动化系统的设计、开发、生产、销售、安装、调试、维护及以上业务的技术服务、咨询及培训；自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定公司经营或进出口的商品和技术除外)。

## [帝尔激光](/A股/公司/帝尔激光.md)

**公司名称：** 帝尔激光

**TS代码：** 300776.SZ

**公司简介：** 公司是一家研发精密激光加工配套设备,提供相应解决方案设计的国家级高新技术企业,公司主要产品为应用于光伏产业的精密激光加工设备,公司由海外归国博士团队领导,专注于太阳能电池、消费电子、触摸屏等应用领域方面的激光设备的研发、生产、销售和服务，在国内已树立太阳能电池激光设备制造业的行业标杆地位，目前,公司已成为国内太阳能电池激光设备的领导企业，跻身国际太阳能电池设备和技术服务一流供应商行列,公司的客户群体主要为天合光能、隆基股份、尚德电力、晶澳太阳能、阿特斯电力、中环股份、协鑫集成、晶科能源等国内外大中型光伏企业集团。

**公司官网：** www.drlaser.com.cn

**主营业务：** 精密激光加工解决方案的设计及其配套设备的研发,生产和销售,主要产品包括PERC激光消融设备,SE激光掺杂设备,MWT系列激光设备,全自动高速激光划片/裂片机,LID/R激光修复设备,激光扩硼设备等.

**经营范围：** 激光及机电一体化设备及配件的技术开发,生产,销售,租赁,代理,维修及技术咨询服务;激光及机电产品的销售;货物进出口,技术进出口,代理进出口业务(不含国家限制或禁止进出口的货物或技术).

## [迈为股份](/A股/公司/迈为股份.md)

**公司名称：** 迈为股份

**TS代码：** 300751.SZ

**公司简介：** 公司成立于2010年9月，是一家集机械设计、电气研制、软件开发、精密制造于一体的高端装备制造商。公司面向太阳能光伏、显示、半导体三大行业，研发、制造、销售核心智能化高端装备，主要产品包括全自动太阳能电池丝网印刷生产线、异质结高效电池制造整体解决方案、OLED柔性屏激光设备、MLED全线自动化设备解决方案、半导体晶圆封装设备等。公司先后突破了泛半导体设备领域多项“卡脖子”核心技术，实现了太阳能电池丝网印刷整线设备、异质结高效电池整线设备、OLED激光切割设备的国产化，技术水平行业领先。以强大研发团队与先进实验室为基石，公司建成了国家企业技术中心、江苏省企业技术中心、江苏省工程技术研究中心、江苏省博士后科研工作站、江苏省工程研究中心、半导体精密装备先进技术研究院这六大研发机构；立足真空、激光、精密装备三大技术平台。公司将关键技术与科研人才视作事业的基石，培养、凝聚了一支行业领先水平的创新队伍，覆盖PECVD真空设备研发、PVD真空设备研发、丝网印刷设备研发、激光设备研发和半导体封装工艺技术研发等领域，已承担多项国家级、省级科技项目。公司主导产品不仅打破了发达国家在光伏制造装备关键技术的垄断，大大推动了我国光伏行业高端装备的自主可控，也助推了江苏高端装备制造业和长三角区域经济的发展，并为我国光伏行业提供了“降本增效”的利器，极大提升了我国光伏产品的市场竞争力，也有力支撑了国家“十四五”能源高质量发展战略和“碳达峰碳中和”目标的实现。产品不仅在国内实现进口替代，还打入了“一带一路”国家新兴光伏市场，有力助推了重大国家战略的实施。

**公司官网：** www.maxwell-gp.com

**主营业务：** 主营业务是智能制造装备的设计,研发,生产与销售.主营产品为太阳能电池丝网印刷生产线成套设备,包括核心设备全自动太阳能电池丝网印刷机和自动上片机,红外线干燥炉等生产线配套设备.

**经营范围：** 自动化设备及仪器研发,生产,销售及维修;各类新型材料研发,生产,销售;软件开发,销售;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或者禁止进出口的商品及技术除外);自动化信息技术咨询.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [奥特维](/A股/公司/奥特维.md)

**公司名称：** 奥特维

**TS代码：** 688516.SH

**公司简介：** 公司创立于2010年，是光伏、锂电和半导体专业领域知名的智能装备制造商。公司产品覆盖光伏产业链的拉棒、硅片、电池、组件四大环节，核心产品单晶炉、硅片分选机、多主栅串焊机拥有强劲的市场竞争力，获得了行业龙头企业客户的高度认可，市场占有率较高。公司自主研发了锂电模组、PACK智能生产线及锂电池外观分选设备，得到行业知名客户多批次多项目的复选采购。未来，奥特维将致力于为客户提供产业链全面、智能的解决方案，为客户创造更高价值，为行业做出更大贡献。

**公司官网：** www.wxautowell.com

**主营业务：** 自动化设备的设计,研发,制造与销售以及整体解决方案的供应商,主要为光伏,锂电池等节能环保及新能源行业的生产制造厂商提供设备及解决方案.

**经营范围：** 工业自动控制系统装置,电子工业专用设备,光伏设备及元器件的研发,制造,销售和技术服务;机械零部件的加工,制造和销售;通用机械及配件的销售;软件开发;自营和代理各类商品和技术的进出口(国家限定或禁止企业进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [捷佳伟创](/A股/公司/捷佳伟创.md)

**公司名称：** 捷佳伟创

**TS代码：** 300724.SZ

**公司简介：** 公司始创于2003年，是一家主要从事太阳能光伏电池设备研发、制造与销售为一体的高新技术企业。公司聚焦太阳能光伏行业，拥有业内先进的太阳能电池装备研发、制造和生产供应能力，主要产品包括湿法设备系列、管式设备系列、板式设备系列、激光设备系列、金属化设备系列、智能制造设备系列等，连续八年产销量位居行业前列，是全球领先的太阳能电池整线交钥匙方案提供商。公司面对全球资源环境压力，以科技创新践行“双碳”目标，以推动光伏平价上网和普及绿色能源为己任，全面布局TOPCon、HJT、XBC、钙钛矿太阳能电池装备，提供高效太阳能电池装备及智能制造系统解决方案，同时，顺应光伏装备产品发展路径向半导体装备领域延伸。展望未来，公司将继续以“雄居中国一流，打造世界品牌”为愿景，继续深耕太阳能光伏电池装备领域，坚持长期主义，扩大突出优势，致力于成为世界先进的新能源装备服务提供商、系统解决方案集成商，为清洁能源的生产，为人类的美好明天，尽一个企业公民的力量。

**公司官网：** www.chinasc.com.cn

**主营业务：** PECVD设备,扩散炉,制绒设备,刻蚀设备,清洗设备,自动化配套设备等太阳能电池片生产工艺流程中的主要设备的研发,制造和销售

**经营范围：** 电子工业设备,光伏电池,光伏电池设备,动力电池设备,半导体设备,电子生产设备,光电设备的销售;刻蚀机,扩散炉,烧结炉,各类自动化生产设备,光电设备的租赁(不配备操作人员的机械设备租赁,不包括金融租赁活动)及分布式光伏发电开发和利用;与上述设备及分布式发电系统和太阳能技术及产品相关的技术咨询,技术开发,技术服务及技术转让以及合同能源管理;自有厂房租赁;销售太阳能光伏产品及配件;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务.(以上项目法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).刻蚀机,扩散炉,烧结炉,各类自动化生产设备,光电设备的生产,维修,改造;生产太阳能光伏产品及配件(国家有专项规定的除外).

## [欧普泰](/A股/公司/欧普泰.md)

**公司名称：** 欧普泰

**TS代码：** 920414.BJ

**公司简介：** 公司是一家致力于太阳能电池外观及内部缺陷识别技术研发与生产的高新科技企业，主要长期服务于光伏生产企业，为其提供完善的产品解决方案及优质的客户服务，并逐渐建立以硅片、电池片、电池串、组件的电致发光(EL)及光致发光(PL)检测设备为主的产业链体系。公司凭借其在半导体特性表征技术、半导体光电、光学、软件及自动化等多方面的技术创新，持续开发质量卓越、性能稳定的检测产品，并均已形成核心自主知识产权，所研发的成熟产品被广泛运用于大型光伏生产商。公司拥有国内一流的资深专家团队，团队成员来自上海交通大学和华东师范大学，凭借其在半导体特性表征技术、半导体光电、光学、软件及自动化等多方面的技术创新，持续开发质量卓越、性能稳定的检测产品，并均已形成核心自主知识产权。

**公司官网：** www.optjt.cn

**主营业务：** 基于人工智能的光伏检测设备,光伏检测软件及技术升级服务

**经营范围：** 许可项目：检验检测服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；人工智能应用软件开发；货物进出口；技术进出口；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)
