---
title: 光伏电池组件
createTime: 2025/11/25 07:51:54
permalink: /ks/nd470y5s/
---

## [晶澳科技](/A股/公司/晶澳科技.md)

**公司名称：** 晶澳科技

**TS代码：** 002459.SZ

**公司简介：** 公司创建于2005年，2007年在美国纳斯达克上市，2018年从美股私有化退市后，2019年完成在深交所A股上市。企业发源地、上市公司注册地均为河北省宁晋县，公司总部位于北京市丰台区汽车博物馆东路诺德中心8号楼。自2010年起，公司便开始了从单一电池环节向光伏行业上下游纵深发展的历程，历经近二十载的砥砺前行，目前已构建了集光伏与储能事业群、智慧能源事业群、材料和装备事业群三大业务群协同发展的产业体系。光伏与储能事业群，涵盖光伏硅片、电池、组件、储能等多个生产环节。海外拥有16个销售公司，打造了硅片、电池、组件、光伏电站的垂直一体化全产业链。公司产品销售和服务网络遍布全球178个国家和地区，组件出货量连续多年全球名列前茅。公司始终坚持科技创新驱动，持续探索以数字化和智能化赋能业务发展的方法路径，走高质量发展之路，产品技术保持行业领先水平。公司建立了全球化的现代企业管理体系，核心管理团队对全球光伏行业技术及业务发展路径、未来趋势等具有深刻洞察。凭借持续的技术创新、稳健的财务优势和健全的全球销售与服务网络，公司备受国内外客户认可，连续多年荣登《财富》中国500强和“全球新能源企业500强”榜单。

**公司官网：** www.jasolar.com

**主营业务：** 主营业务为硅片,太阳能电池片及太阳能电池组件的研发,生产和销售,以及太阳能光伏电站的开发,建设,运营等

**经营范围：** 生产,加工单晶硅棒,单晶硅片;生产太阳能电池,组件;研制,开发太阳能系列产品;销售太阳能电池,组件及相关产品与原材料;太阳能光伏并网发电,电量销售;太阳能光伏电站的开发,建设,运营,管理,维护;货物及技术进出口;从事太阳能电池领域的技术开发,技术转让;厂房租赁;场地租赁;电气设备租赁(涉及行政许可的,凭许可证经营)**(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [东方日升](/A股/公司/东方日升.md)

**公司名称：** 东方日升

**TS代码：** 300118.SZ

**公司简介：** 公司成立于2002年12月2日，总部位于浙江省宁波市宁海县。2010年9月，公司于深圳证券交易所创业板上市。公司专注于新能源、新材料的全球化事业，主要从事的业务包括晶体硅料、太阳能电池片、组件、新材料、光伏电站、储能集成系统及智能灯具等业务。公司光伏组件业务处于光伏行业全球领先地位，出货数据多年位列全球前列。2024年，公司组件实现销售18.07GW。其中，海外组件销售量达到6.79GW，尤其是在N型异质结产品的销售方面同比销量增速超过100%。公司在浙江宁波、江苏常州、浙江义乌、安徽滁州、马来西亚等地设立生产基地，并在印度、日本、韩国、澳大利亚、西班牙、巴西等海外市场设立了分支机构，构建全球营销网络。产品远销欧美、南非、东南亚等国家和地区。截至报告期末，公司在全球拥有10个生产基地和24个营销服务中心，为用户提供专业的光伏产品和技术支持，助力全球能源结构的优化和可持续发展。

**公司官网：** www.risen.com

**主营业务：** 主营业务是从事太阳能电池片,太阳能电池组件以及太阳能灯具等太阳能光伏产品的研发,生产和销售.报告期内发行人的主营业务没有发生变化,主要产品为太阳能电池片,太阳能电池组件和太阳能灯具.

**经营范围：** 一般项目：光伏设备及元器件制造；家用电器制造；照明器具制造；塑料制品制造；橡胶制品制造；光电子器件制造；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；光伏发电设备租赁；太阳能发电技术服务；住房租赁；合同能源管理；对外承包工程；货物进出口；进出口代理；技术进出口(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：发电业务、输电业务、供（配）电业务；建设工程施工(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)。(分支机构经营场所设在：宁海县兴科中路23号)

## [协鑫集成](/A股/公司/协鑫集成.md)

**公司名称：** 协鑫集成

**TS代码：** 002506.SZ

**公司简介：** 公司作为协鑫集团旗下上市公司之一，致力于成为全球领先的能源系统解决方案提供商，秉持“把绿色能源带进生活”理念，将绿色低碳的时代主题与自身长期深耕的新能源事业深度融合。公司业务覆盖高效光伏电池、差异化组件、电站设计采购施工总承包(EPC)、储能系统集成等相关产品的研发、设计、生产、销售及一站式服务。公司坚持科技引领、创新驱动的理念，持续采取优质、高效及差异化产品技术路线；依托协鑫的全球品牌影响力，积极开拓全球市场，实现公司的长期可持续发展。未来，公司将秉承“战斗精神”，笃行可持续发展之道，以“科技协鑫、数字协鑫、绿色协鑫”为战略指引，将绿色低碳的时代主题与自身长期深耕的新能源事业深度融合，勇毅前行、砥砺奋进！

**公司官网：** www.gclsi.com

**主营业务：** 主营业务为研发,生产及销售晶体硅太阳能电池.主要产品为晶体硅太阳能电池组件.

**经营范围：** 许可项目:建设工程施工;货物进出口;技术进出口.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;太阳能发电技术服务;对外承包工程;合同能源管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [晶科能源](/A股/公司/晶科能源.md)

**公司名称：** 晶科能源

**TS代码：** 688223.SH

**公司简介：** 公司是一家全球知名、极具创新力的太阳能科技企业。秉承“改变能源结构，承担未来责任”的使命，公司战略性布局光伏产业链核心环节，聚焦光伏产品一体化研发制造和清洁能源整体解决方案，销量领跑全球主流光伏市场。公司在行业中率先建立了从硅片、电池片到组件生产的“垂直一体化”产能，在中国、美国、东南亚、中东共拥有10余个全球化生产基地。公司为光伏产业拥有专利申请和授权数量最多的企业之一，同时拥有行业领先的N型TOPCon相关技术专利462件。公司取得“国家企业技术中心”、“国家技术创新示范企业”、“制造业单项冠军”等多项殊荣，主导制定了IEC等多项国际国内行业标准，不断拓展光伏技术的多元化规模应用场景，积极布局储能、光伏建筑一体化等领域，着力打造新能源生态圈。

**公司官网：** www.jinkosolar.com

**主营业务：** 主营业务是太阳能光伏组件,电池片,硅片的研发,生产和销售以及光伏技术的应用和产业化.

**经营范围：** 单晶硅棒,单晶硅片,多晶铸锭,多晶硅片;高效太阳能电池,组件和光伏应用系统的研发,加工,制造,安装和销售;太阳能原料及相关配套产品的生产和销售;上述应用系统用电子产品,太阳能建筑装饰材料,太阳能照明设备的设计,鉴证咨询,集成,制造,销售;从事货物及技术进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门审批后方可开展经营活动)

## [中来股份](/A股/公司/中来股份.md)

**公司名称：** 中来股份

**TS代码：** 300393.SZ

**公司简介：** 公司成立于2008年，2014年成功在深圳证券交易所创业板挂牌上市。我们专业从事太阳能技术产品研发与制造，聚焦绿色能源产业链，致力于成为具备国际竞争力的世界一流光伏产品制造商和智慧能源服务商。公司主营光伏辅材、高效电池和组件、光伏应用系统业务，聚焦新能源行业的先进材料、先进技术、创新集成、多产联动，顺应行业大趋势，将逐步形成互动互补、共生共享大平台，通过不断深耕新能源技术与市场，努力构建面向未来的产业生态链，为实现绿色能源以及3060“双碳”赋能。

**公司官网：** www.jolywood.cn

**主营业务：** 主要产品:中等表面能四氟型太阳电池背膜.主要业务:太阳能电池背膜的研发,生产与销售.

**经营范围：** 太阳能材料(塑料软膜)开发,生产,销售;太阳能材料销售;太阳能技术服务,咨询;从事货物及技术进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;太阳能发电技术服务;技术推广服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;工程和技术研究和试验发展;合同能源管理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [泽润新能](/A股/公司/泽润新能.md)

**公司名称：** 泽润新能

**TS代码：** 301636.SZ

**公司简介：** 公司是一家专注于新能源电气连接、保护和智能化技术领域，专业提供光伏组件接线盒产品一体化解决方案的高新技术企业及省级专精特新中小企业。自设立以来，公司始终紧跟全球太阳能光伏组件的技术发展路线，通过持续技术创新和产品研发，致力于为下游行业和客户提供安全、可靠、高效、智能的光伏组件接线盒系列产品。公司秉承技术驱动、市场导向的理念，通过多年的技术积累，在国内外光伏组件接线盒领域确立了较为突出的行业地位和品牌形象公司利用在光伏组件接线盒领域的技术储备，近两年加快了对新能源汽车辅助电源电池盒的技术布局，公司已经与骆驼集团签署战略合作协议，成为其新能源汽车辅助电源电池盒的重要供应商，通过骆驼集团向宝马、奔驰、小鹏等多家整车厂商供应新能源汽车辅助电源电池盒，相关产品目前已进入小批量样品开发、供应和验证阶段，新能源汽车辅助电源电池盒业务未来有望成为公司新的增长点。公司当前主要产品为光伏组件接线盒。根据其是否包含智能芯片模块，光伏组件接线盒可分为通用接线盒和智能接线盒。通用接线盒不包含智能芯片，主要功能包括连接、自动保护功能；智能接线盒通过智能芯片实现更为多样的功能，属于组件级电力电子技术，除了连接、自动保护功能外，还能够对光伏组件实现发电效率智能优化、智能关断、智能监控等精细化控制功能。

**公司官网：** www.zerun-tech.com

**主营业务：** 主营业务为新能源电气连接,保护和智能化技术领域,专业提供光伏组件接线盒产品一体化解决方案.主要产品为光伏组件接线盒.

**经营范围：** 许可项目:道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;光伏设备及元器件制造;塑料制品制造;电子元器件制造;汽车零部件及配件制造;货物进出口;五金产品制造;电容器及其配套设备制造;配电开关控制设备制造;电力电子元器件制造;输配电及控制设备制造;电池零配件生产;合同能源管理;太阳能发电技术服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [天合光能](/A股/公司/天合光能.md)

**公司名称：** 天合光能

**TS代码：** 688599.SH

**公司简介：** 公司创立于1997年，主要业务包括光伏产品、光伏系统、智慧能源三大板块。公司致力于成为全球光储智慧能源解决方案的领导者，助力新型电力系统变革，创建美好零碳新世界。2020年6月10日，公司登陆上海证券交易所科创板，成为首家在科创板上市的涵盖光伏产品、光伏系统以及智慧能源的光储企业。在全球化战略的指引下，公司早年便于江苏常州设立了全球总部。2022年，公司于上海设立了国际总部，积极加强全球化人才队伍建设，近年来引进了来自70多个国家的国际化高层次管理和研发人才。公司在瑞士苏黎世、美国硅谷、美国迈阿密、新加坡、阿联酋迪拜设立了区域总部，并在西班牙马德里、墨西哥、澳大利亚悉尼、意大利罗马等地设立了办事处和分公司，在印度尼西亚、阿联酋等地建立生产制造基地，同时探索出海新模式，推进美国合作基地本土化运营，公司业务遍布全球180多个国家。公司以创新引领作为第一发展战略和核心驱动力量，搭建全面领先的科创体系。公司深化产学研合作，在与复旦大学共建光伏科学与技术全国重点实验室的基础上又共建校企联合实验室。在科研方面，实现3个月连破4次世界纪录的“史上最佳成绩”，在TOPCon等n型电池技术光电转化效率均有突破。

**公司官网：** www.trinasolar.com

**主营业务：** 主要业务包括光伏产品,光伏系统,智慧能源三大板块.光伏产品包括单,多晶的硅基光伏组件的研发,生产和销售;光伏系统包括电站业务及系统产品业务;智慧能源包括光伏发电及运维服务,智能微网及多能系统的开发和销售以及能源云平台运营等业务.

**经营范围：** 太阳能光伏电站设备制造,太阳能光伏电站设备及系统装置安装;多晶铸锭,单晶硅棒,硅片,太阳能电池片,光伏组件的制造;太阳能,光能技术开发;销售自产产品;从事多晶硅,机械设备,太阳能光伏电站设备及系统集成装置,储能及光伏应用系统的进出口和批发业务(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请);从事太阳能电站的建设和经营(取得相关资质后方可开展经营);从事上述业务的相关咨询服务;太阳能发电;储能及光伏应用系统的技术研发,工程设计及技术服务;光伏产品的检测服务(凭实验室认可证书所列检测服务项目经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [隆基绿能](/A股/公司/隆基绿能.md)

**公司名称：** 隆基绿能

**TS代码：** 601012.SH

**公司简介：** 公司成立于2000年，总部位于陕西西安，于2012年4月在上海证券交易所挂牌上市。公司致力于成为全球最具价值的太阳能科技公司，努力为全球创造可负担、可普及的清洁能源。公司聚焦科技创新，构建单晶硅片、电池组件、分布式光伏解决方案、地面光伏解决方案、氢能装备等业务板块，形成支撑全球零碳发展的“绿电”+“绿氢”产品和解决方案。作为全球领军的光伏企业，公司单晶硅片在过去十年累计出货量全球第一，组件在过去六年出货量累计稳居前两名。我们在中国、越南、马来西亚布局生产基地，在美国、日本、印度、澳大利亚、阿联酋、泰国等国家设立销售机构，业务遍布全球160余个国家和地区。

**公司官网：** www.longi.com

**主营业务：** 主营业务为单晶硅棒,硅片的研发,生产,销售,主要产品包括6英寸,6.5英寸,8英寸的单晶硅棒,单晶硅片.

**经营范围：** 半导体材料,太阳能电池与组件,电子元器件,半导体设备的开发,制造和销售;商品进出口业务;光伏电站项目的开发及工程总承包;光伏电站系统运行维护;LED照明灯具,储能节能产品的销售,技术服务,售后服务;合同能源管理.(以上经营范围国家法律法规规定的专控及前置许可项目除外,国家法律法规另有规定的,从其规定)

## [钧达股份](/A股/公司/钧达股份.md)

**公司名称：** 钧达股份

**TS代码：** 002865.SZ

**公司简介：** 公司是在中国深交所和香港联交所同步上市的公众公司。主要从事太阳能电池片的研发、生产和销售，凭借十余年在光伏电池领域的经营积淀及研发创新，公司在高效光伏电池领域具有领先的技术实力和市场竞争力，是全球光伏电池的主要供应商之一。目前公司拥有N型高效电池产能规模超40GW，拥有江苏淮安、安徽滁州两大N型电池生产基地，其N型光伏电池出货在2023和2024年专业化电池制造商中连续排名第一，产品远销亚洲、欧洲、南美等国家及地区，电池出口量全球领先，深受全球晶硅组件企业的青睐。深耕行业十余载，公司始终专注于光伏电池核心技术及产品研发，秉承“聚焦太阳光能，引领能源革命，创建世界一流光伏科技公司”的企业使命，不断加大研发投入保持技术领先，持续推动太阳能清洁能源在全球的发展和应用。

**公司官网：** www.jietaisolar.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车塑料内外饰件.主营业务:专业从事汽车塑料内外饰件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 发电业务,输电业务,供(配)电业务;建设工程施工;货物进出口;光伏设备及元器件制造,光伏设备及元器件销售(一般经营项目自主经营,许可经营项目凭相关许可证或者批准文件经营)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## [航天机电](/A股/公司/航天机电.md)

**公司名称：** 航天机电

**TS代码：** 600151.SH

**公司简介：** 公司是中国首家以“航天”命名的上市公司，是八院产业投融资与资产证券化的专业平台，也是航天技术应用产业化的重要平台，主要从事汽车热系统和新能源光伏产品。目前，公司形成了高端汽配和新能源光伏双轮驱动的产业发展格局，拥有三家高新技术企业，业务布局覆盖多个国家和地区。公司高端汽配产业拥有全球统一的埃斯创品牌，作为全球汽车热系统产品主要供应商之一，致力于开发和生产热交换器、发动机冷却模块、空调箱及其控制器、压缩机等产品，可为客户提供空调和动力总成冷却系统的集成解决方案。公司是较早将航天太阳能电池技术转民用化的光伏企业，主要从事晶硅铸锭、太阳能电池组件技术研发、制造以及销售，具备双玻、半片、MBB兼容182、210大尺寸电池片组件生产能力，每年可生产1GW硅片和近5GW组件，HT品牌拥有全球主要市场的产品认证。

**公司官网：** www.ht-saae.com

**主营业务：** 主要产品:硅片,电池片,组件制造.主营业务:硅片,电池片,组件环节的技术研发,制造以及销售,电站投资,开发,EPC建设.

**经营范围：** 卫星及卫星应用,运载火箭应用及其他民用航天相关产品的研制开发,汽车空调器,传感器,电机,自动天线等汽车零部件,机械加工及设备,电子电器,通讯设备,电器等产品,经营本企业自产产品的出口业务和本企业所需的机械设备,零配件,原辅材料的进口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),本企业包括本企业控股的成员企业,太阳能电池专用设备,硅材料,太阳能电池,太阳能发电设备,零配件及辅助材料的销售及维护,电力工程设计,施工(除承装,承修,承试电力设施),合同能源管理,光伏智能电网领域内的技术开发与技术服务,机电安装建设工程施工,复合材料制造应用,实业投资,投资咨询,自有房屋租赁.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [爱旭股份](/A股/公司/爱旭股份.md)

**公司名称：** 爱旭股份

**TS代码：** 600732.SH

**公司简介：** 公司是全球光伏电池及高效光伏组件的主要生产商之一。公司基于在高效太阳能电池的研发、生产和销售方面的优势，以客户价值为核心延伸服务范围，将业务领域逐步拓展至为客户提供组件及整体解决方案，推出了以ABC技术为核心，融合能源技术和数字技术的场景化光伏能源整体解决方案。更高效率的光伏发电系统在为客户带来更多价值的同时，也持续推动企业商业模式与核心竞争力的长期高质量增长。

**公司官网：** www.aikosolar.com

**主营业务：** 商品房销售,商品房出租.

**经营范围：** 一般项目:新兴能源技术研发;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依照自主开展经营活动)

## [阿特斯](/A股/公司/阿特斯.md)

**公司名称：** 阿特斯

**TS代码：** 688472.SH

**公司简介：** 公司成立于2001年，2006年在美国纳斯达克上市。在过去的二十多年里，公司已经成为太阳能和储能解决方案的全球领导者。我们还在全球范围内开发大型太阳能光伏电站和储能电站项目。公司坚持自主研发和创新，掌握了具有自主知识产权的核心技术体系，包括大尺寸硅片技术、高效单晶PERC技术、N型HJT电池技术、多主栅+半片电池技术、双面电池及双玻组件技术、光伏并网逆变器技术等，并主导制定了晶体硅双面光伏电池电参数测试方法IEC标准、晶硅光伏组件用导电胶测试标准。公司专利技术和工艺屡获“中国专利优秀奖”、“中国好专利”等奖励。公司荣获中国专利500强、工信部工业企业知识产权运用试点企业、国家知识产权优势企业、国家知识产权示范企业等专利先进企业称号。公司建立了国家级博士后科研工作站、省级企业技术中心等一系列研发创新平台，并在2016年通过研发管理体系贯标。公司持续加大对研发的投入，2007年成立了太阳能电池片研发中心；2009年光伏组件测试中心通过中国合格评定国家认可委员会(CNAS)实验室认证；2016年建立太阳能电池测试分析中心；2017年，成立了光伏组件工程技术研究中心。公司通过不断创新，为客户提供持续升级的技术支持，从而满足市场不断发展的需要。

**公司官网：** cn.csisolar.com

**主营业务：** 主营业务为晶硅光伏组件的研发,生产和销售.

**经营范围：** 许可项目:货物进出口;技术进出口;建设工程设计;发电,输电,供电业务;各类工程建设活动(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:光伏设备及元器件制造;电池制造;电力电子元器件制造;合成材料制造(不含危险化学品);变压器,整流器和电感器制造;电子元器件与机电组件设备制造;电子专用设备制造;工业机器人制造;新兴能源技术研发;新材料技术研发;工程管理服务;合同能源管理;物联网技术研发;物联网应用服务;大数据服务;人工智能行业应用系统集成服务;企业总部管理;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);信息技术咨询服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [时创能源](/A股/公司/时创能源.md)

**公司名称：** 时创能源

**TS代码：** 688429.SH

**公司简介：** 公司成立于2009年，位于江苏溧阳，由浙江大学硅材料国家重点实验室毕业的团队创建。公司已于2023年6月29日在上交所科创板上市。公司是一家光伏新技术平台型供应商，主营业务包括光伏湿制程辅助品、光伏设备和光伏电池三大板块，在同类产品细分市场均处于行业领先地位。公司光伏湿制程辅助品涵盖制绒、抛光、清洗和刻蚀辅助品等；公司光伏设备主要包括界面钝化设备和链式退火设备等；公司推出的半片电池和叠栅组件，属于行业首创。公司秉持“蓝海战略”，坚持行业原创技术的研发，公司董事长符黎明博士同时担任公司CTO，作为研发领头人，所负责的研发产品具有较强的科创属性。公司先后荣获江苏省最具成长性高科技企业、江苏省工程技术研究中心、江苏省工程研究中心、江苏省企业技术中心、国家级博士后科研工作站、国家专精特新小巨人等荣誉。公司将坚持“蓝海战略”的研发思路，持续推进技术创新，成为真正为行业提供创新技术和解决方案的平台型供应商。

**公司官网：** www.shichuang.cc

**主营业务：** 主要从事光伏湿制程辅助品,光伏设备和光伏电池的研发,生产和销售业务.主要产品包括光伏湿制程辅助品,光伏设备及光伏电池三类产品.

**经营范围：** 硅太阳能电池辅材,电池片,组件及相关产品,太阳能电池设备,储能材料,硅片辅材,光电材料,清洁能源相关材料及设备的研发,生产,销售,技术咨询和技术转让,硅片加工,硅太阳电池相关材料的销售,普通货物道路运输,自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [横店东磁](/A股/公司/横店东磁.md)

**公司名称：** 横店东磁

**TS代码：** 002056.SZ

**公司简介：** 公司是全球铁氧体磁性材料行业的龙头企业，全球光伏组件TOP10制造商，全球首批获得低碳认证的光伏组件制造商，首批国家级知识产权示范企业、国家专利导航试点工程单位，并荣获国家“绿色工厂”、国家级5G工厂、浙江省第一批“未来工厂”等多项权威认证与荣誉。公司坚守长期主义，并持续以客户为中心、以创新为驱动，推动公司的全球化布局、数智化转型以及管理模式变革，从而有效推动了公司可持续发展。公司坚定围绕“做强磁性，发展新能源”的战略定位，稳步推进“扎根横店、面向全国、深度国际化”的战略布局，构建了覆盖全球的生产、物流、销售及服务体系。凭借卓越的产品质量与服务能力，公司赢得了众多全球五百强企业及行业龙头的信赖与认可。在磁性材料领域，公司先后获得了博世全球最佳供应商、电产、三星、松下等优秀供应商；在光伏领域，公司持续入围彭博全球光伏组件制造商第一梯队、EUPDResearch“顶级光伏组件品牌”等，其黑组件、温室系统、高透亮组件等差异化产品成为欧洲、日本等地分布式市场的首选。未来，公司将继续以稳健发展为基石，深化技术创新与数智化的融合，加速新质生产力的培育，为全球客户创造卓越价值。在绿色环保、高科技与智能制造等前沿领域，公司将持续突破自我，引领行业变革，努力成为新时代制造业转型升级的标杆与领航者。

**公司官网：** www.dmegc.com.cn

**主营业务：** 主要产品或提供的劳务:晶体硅太阳能电池片,永磁铁氧体,软磁铁氧体.

**经营范围：** 一般项目：磁性材料生产；磁性材料销售；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；电子元器件与机电组件设备制造；电子元器件与机电组件设备销售；电池制造；电池销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；气体、液体分离及纯净设备销售；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；货物进出口；技术进出口。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目：电气安装服务；餐饮服务；住宿服务；歌舞娱乐活动。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [易成新能](/A股/公司/易成新能.md)

**公司名称：** 易成新能

**TS代码：** 300080.SZ

**公司简介：** 公司坚定走“新能源、新材料”的发展战略，产业布局涵盖“光伏、储能及碳材料产业”，公司的新能源相关业务有：高效单晶硅电池片及光伏组件的生产与销售；光伏电站、风电的投资建设与运营；锂离子电池的生产与销售及全钒液流储能电站项目，新材料相关业务有：超高功率石墨电极、煤焦油、针状焦、锂电负极材料等材料的生产与销售。公司拥有全套生产超高功率石墨电极及接头的成熟生产工艺技术和装备,世界技术先进的PERC高效单晶硅电池生产线。大规格超高功率石墨电极、PERC高效单晶硅电池、锂离子电池负极材料产能位居国内前列;节能环保产业已经初具规模;在河南、新疆、内蒙古等地建设投运多个光伏电站。公司高度重视科技创新，公司及下属企业先后组建了“国家级企业技术中心”“中国科学院电工研究所合作实验室”“河南省炭素材料研究院士工作站”“河南省博士后科研工作站”“河南省博士后创新实践基地”“河南省高效单晶硅太阳能电池工程技术研究中心”“河南省石墨材料工程技术研究中心”“河南省先进碳化硅材料重点实验室”“高性能碳材料全流程重点实验室”“河南开炭新材料设计研究院”“河南中原金太阳电力设计研究院”等科研机构，不断抢占新能源、新材料产业制高点。2022年通过广大科技人员的日夜坚守、攻坚克难，“兆瓦时级全钒液流电池储能系统研究与开发”“低成本、高功率全钒液流电池电堆研发及应用”“煤系针状焦质量提升”等多项公司重大重点科研攻关项目开花结果。

**公司官网：** www.300080.cn

**主营业务：** 本公司的主营业务为晶硅片切割刃料的生产和销售.本公司主要产品为晶硅片切割刃料,应用于太阳能晶硅片和半导体晶圆片的切割,是晶硅片线切割生产过程中不可或缺的专用材料.

**经营范围：** 一般项目:光伏设备及元器件销售;石墨及碳素制品销售;电池销售;电子专用材料销售;金属材料销售;建筑材料销售;机械设备销售;橡胶制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);石油制品销售(不含危险化学品);销售代理;贸易经纪;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;土地使用权租赁;非居住房地产租赁;机械设备租赁(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [亿晶光电](/A股/公司/亿晶光电.md)

**公司名称：** 亿晶光电

**TS代码：** 600537.SH

**公司简介：** 公司成立于2003年，现有员工1500余人，占地面积2500余亩，是中国专业光伏产品制造商之一。主营业务为高效晶体硅太阳能电池及组件的研发、生产和销售，具备总共25GW以上太阳能电池和组件产品的年生产能力。公司同时具有光伏电站建设和运营的成功经验，产业链进一步延伸至光伏电站领域。多年来，公司一直位列全球权威机构——彭博新能源财经评选的“全球光伏制造商TIER1排名”榜单，同时也是中国光伏品牌排行榜TOP10，持续为中国头部央企能源集团提供高品质光伏组件，拥有全球先进的生产产线。公司凭借前瞻性营销布局、可靠的产品质量、良好的信誉及强大的营销能力，与国内各电力集团、大型国央企建立了长期良好的合作关系。国外销售方面，深耕欧洲传统市场的同时，大力拓展日本、东南亚、拉美等新兴市场，出货市场遍布全球55个国家和地区。

**公司官网：** www.egingpv.com

**主营业务：** 主营业务为晶体硅(单/多晶硅)太阳能电池片和电池组件的生产和销售以及光伏发电业务.主要产品包括:硅棒,硅片,太阳能电池片和太阳能电池组件.

**经营范围：** 单晶硅(单晶硅棒,单晶硅片),多晶硅,石英制品,太阳能电池片及组件的研发生产;单晶炉,电控设备的生产,销售自产产品;太阳能光伏发电系统,太阳能,风能,柴油发电互补发电系统工程的设计,安装,施工,承包,转包项目;相关设备的研发和国内批发业务及其配套服务;国内采购光伏材料的出口业务.(涉及生产的经营项目仅限于下属子公司;不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海泰新能](/A股/公司/海泰新能.md)

**公司名称：** 海泰新能

**TS代码：** 920985.BJ

**公司简介：** 公司是专业生产多晶硅锭、多晶硅片、太阳能电池组件、太阳能发电系统等光伏产品的高科技制造企业，是目前光伏行业中符合国家工信部公布的《光伏制造行业规范条件》的名单企业之一。公司坚持走高标准、专业化的发展路线，不断提升团队整体创新研发及生产管理能力，现已成为拥有国内顶尖研发团队，集研发、生产、销售、服务为一体的专业化高新技术企业。

**公司官网：** www.haitai-solar.cn

**主营业务：** 晶硅太阳能光伏组件,光伏电站运营

**经营范围：** 一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；光伏发电设备租赁；太阳能发电技术服务；电力电子元器件制造；电力电子元器件销售；新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用(不含危险废物经营)；货物进出口；资源循环利用服务技术咨询；信息技术咨询服务；工程管理服务；输配电及控制设备制造；智能输配电及控制设备销售；发电技术服务；风力发电技术服务。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [艾能聚](/A股/公司/艾能聚.md)

**公司名称：** 艾能聚

**TS代码：** 920770.BJ

**公司简介：** 公司位于浙江省北部杭嘉湖平原海盐县境内，地理位置优越，位处杭州湾北侧，位于国家4A级旅游风景区——南北湖边，公司成立于2010年8月，是一家集生产、经营、科研技术开发及信息服务为一体的科技发展型企业，专门从事环保新能源的高新技术企业。是一家符合国家产业政策，属国家鼓励类产业项目的高科技公司。公司的经营范围为晶体硅制品、光伏电池片及组件的制造、加工，太阳能光伏电站设计、安装、运行。公司自成立之初即秉承开拓创新、同谋发展的经营理念，专注于多晶硅太阳能电池片的研发、生产及销售，并通过持续不断的设备更新和技术积累，实现了产能的逐步扩大和产品结构的优化升级。同时，公司计划在现有业务的基础上择机拓展下游太阳能组件生产及光伏电站建设业务，在实现业务结构转型升级的同时保证公司经营状况和盈利能力的持续性和稳定性。

**公司官网：** www.energy-zj.com

**主营业务：** 分布式光伏电站投资运营,分布式光伏电站开发及服务和晶硅太阳能电池片的研发,生产和销售

**经营范围：** 一般项目：晶体硅制品、光伏电池片、太阳能组件的研发、制造、加工；太阳能光伏电站系统及其主材料的销售；太阳能光伏发电的项目开发、设计安装、运行维护及其信息和技术的咨询服务；光伏电站运营及合同能源管理服务(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。许可项目：各类工程建设活动；道路货物运输(不含危险货物)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以审批结果为准)

## [琏升科技](/A股/公司/琏升科技.md)

**公司名称：** 琏升科技

**TS代码：** 300051.SZ

**公司简介：** 公司是中国知名的互联网应用服务类创业板上市公司，也是福建省首家创业板上市公司，连续多年获得“国家规划布局内重点软件企业”、“中国创业板最具竞争力上市公司”等殊荣。公司基于SaaS服务模式，先后在北京、天津、厦门等地成立技术研发中心，累积十多年的互联网产品研发和服务经验，研发推出企业邮箱、办公自动化系统(OA)、工作微博(Ewave)、即时通讯(EQ)、智能神话、三五财富卡、域名注册、主机托管、网站建设等一系列产品，为广大企业客户提供企业上网解决方案、企业沟通解决方案、移动云办公整体解决方案和企业移动通讯解决方案，并实现嵌入式架构，一账号登入，多应用多功能，满足企业客户信息化不同阶段的需求，全面推进企业信息化进程。

**公司官网：** www.leasdgrp.cn

**主营业务：** 主要产品:企业邮箱,电子商务网站建设,网络域名业务.主营业务:通过SaaS模式,依靠自主研发的应用软件系统,重点面向中国中小企业客户,提供企业邮箱,电子商务网站建设,网络域名,办公自动化系统(OA),客户关系管理系统(CRM)等软件产品及服务.

**经营范围：** 许可项目:基础电信业务;第一类增值电信业务;第二类增值电信业务;互联网信息服务;互联网域名注册服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:工程和技术研究和试验发展;数据处理和存储支持服务;软件开发;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);数字内容制作服务(不含出版发行);计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;移动终端设备销售;非居住房地产租赁;物业管理;市场营销策划;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电子专用材料制造;电子专用材料销售;电池制造;电池销售;技术进出口;货物进出口;进出口代理(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [*ST金刚](/A股/公司/*ST金刚.md)

**公司名称：** *ST金刚

**TS代码：** 300093.SZ

**公司简介：** 公司前身为金刚玻璃科技有限公司，于1994年成立，2010年在深圳证券交易所上市，是一家全球化绿色清洁能源整体解决方案供应商。凭借先进的设备和技术、完善的原材料供应链、科学的管理体系，公司将持续夯实在异质结领域的重要地位，为全社会提供多品类、高品质的异质结电池片和组件产品以及一体化的电站解决方案。同时，为进一步优化公司产供销一体化模式，构建全产业链发展新格局，公司围绕智能智造，积极推动产业链延伸，深度布局上游的硅片切割业务、光伏玻璃深加工等相关的多元化业务。

**公司官网：** www.jgsolar.com.cn

**主营业务：** 本公司主要从事特种玻璃产品的研发,生产和销售,主营产品主要分为安防玻璃和光伏建筑组件两大类,主要应用于大型公共建筑设施,部分产品应用于特种车辆,船舶,轨道交通行业.

**经营范围：** 一般项目:玻璃制造;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;太阳能发电技术服务;大数据服务;互联网数据服务;数据处理和存储支持服务;云计算设备制造;云计算设备销售;计算机软硬件及辅助设备销售;技术玻璃制品制造;技术玻璃制品销售(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [通灵股份](/A股/公司/通灵股份.md)

**公司名称：** 通灵股份

**TS代码：** 301168.SZ

**公司简介：** 公司是专业的太阳能光伏组件连接系统制造商。主要产品包括太阳能光伏组件接线盒、连接器、线束等太阳能光伏组件连接系统成品及配件。企业经过近十年的发展，现已形成占地面积58亩，固定资产1.2亿元，年设计生产能力8亿元的股份公司。公司过硬的产品质量、优良的售后服务，为企业创造了品牌优势。它先后获得了“扬中市3O强企业”“高新技术企业”、“重合同守信用企业”、“AAA级资信企业”、省、地、市级“文明单位”称号。并通过ISO9001-2008质量管理体系、lSO14OO1环境管理体系、0HSAS18OO1职业健康安全管理体系认证和CMMI能力成熟度模型集成认证。公司产品分别获得“高新技术产品”、“江苏省名牌产品”、“江苏省专利新产品金奖”，并通过金太阳CGC、CQC、莱茵TUV、南德TUV、UL、VDE、ROHS、CE、JET等认证。

**公司官网：** www.jstl.com.cn

**主营业务：** 发行人主要从事太阳能光伏组件接线盒及其他配件等产品的研发,生产,销售和服务,是我国光伏接线盒行业规模较大的企业之一.公司主要产品为太阳能光伏组件接线盒.

**经营范围：** 太阳能配件,接线盒,焊带,电线,电缆,桥架,母线槽,开关柜加工制造,销售,技术开发及服务;太阳能光伏发电;工业去油污巾,去油污液,消毒巾销售;自营和代理各类商品和技术的进出口业务(国家限定企业经营和禁止进出口的商品和技术除外);汽车零部件及配件制造.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [快可电子](/A股/公司/快可电子.md)

**公司名称：** 快可电子

**TS代码：** 301278.SZ

**公司简介：** 公司始终专注于新能源行业太阳能光伏组件及光伏电站的电气保护和连接领域，作为具有自主研发和持续创新能力的高新技术企业，公司致力于持续为客户提供安全、可靠、高效的光伏电池组件电流传输、旁路保护和连接一体化的光伏接线盒和连接器系列产品。经过多年发展，公司已研发多种型号和系列产品，以满足不同应用场景和电池板型的需求。顺应光伏行业降本增效的发展趋势，公司紧密围绕组件厂开发路线，不断提升光伏接线盒和连接器的电气和安全性能，由普通整流二极管和肖特基二极管为核心的电池板旁路保护结构逐步向以集成模块二极管和专业IC芯片控制电路为核心的旁路保护结构发展。

**公司官网：** www.qc-solar.com

**主营业务：** 公司始终专注于新能源行业太阳能光伏组件及光伏电站的电气保护和连接领域,主要从事光伏接线盒和光伏连接器系列产品的研发,生产和销售.公司主要产品为应用于光伏行业的光伏接线盒和连接器系列产品,涵盖光伏电站多个场景连接和保护.

**经营范围：** 研发,生产,销售:太阳能电池组件,光伏接线盒,连接器系统,光伏汇流箱,直流柜,光伏结构支架,电线电缆,电动汽车充电设备及周边部件与连接器,家庭储能电源及控制管理系统,锂电池组件包与控制软硬件,智能机器人控制连接系统,汽车零部件及配件,智能家居软硬件,半导体照明灯具;提供相关网络技术咨询服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:半导体分立器件制造;半导体分立器件销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [ST泉为](/A股/公司/ST泉为.md)

**公司名称：** ST泉为

**TS代码：** 300716.SZ

**公司简介：** 公司作为一家致力于新型能源发展和先进光伏技术研发、生产、销售于一体的高科技企业，我们励志于成为全球领先的HJT高效绿能产品制造商及清洁能源运营综合服务商。我们始终坚持以“科技研发、产品品质提升、服务运营更细致”为核心理念，始终坚持以“降本、增效”为企业的生命线来经营企业，服务于客户，让客户获取更好、更快的投资收益及回报。泉为科技在不断提升光伏生产技术水平的同时，更注重企业的研发与投入，成立高规格、多维度、立体式的研究院，为企业产品增加市场占有率及行业领先地位提供基础及坚实的服务支撑。同时，研究院汇聚了行业内及顶尖院校新能源领域的众多顶尖科学家及行业专家，为积极推进HJT、钙钛矿等新一代光伏技术做支撑，为工厂重要生产环节培养了许多高水平的工艺人才。泉为在不断提升自身的技术能力及专业生产水平的同时，更注重上下游产业的协同及配套，把降本工作做到极致，为产品在市场竞争中提供更强的竞争力。泉为聚焦客户价值，通过产品转换效率的升级、生产工艺的优化以及项目开发、EPC、运维能力的提升，为客户提供优质的产品和解决方案，助力“碳达峰、碳中和”目标的达成，推进世界清洁能源的变革。

**公司官网：** www.quanwei.group

**主营业务：** 公司的主营业务为低碳,环保,再生高分子材料及高分子材料制品的研发,生产,销售和技术服务,主要产品包括EVA环保改性材料及制品,TPR环保改性材料及制品,改性再生工程塑料等三大系列,产品被广泛应用于高档运动及休闲鞋材,运动器材,电子配套产品,家用电器,汽车汽配等领域.

**经营范围：** 一般项目:新材料技术研发;新兴能源技术研发;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;软件开发;标准化服务;合同能源管理;太阳能发电技术服务;储能技术服务;节能管理服务;工程和技术研究和试验发展;输配电及控制设备制造;新能源原动设备制造;电力电子元器件制造;电子专用材料制造;半导体器件专用设备制造;光伏设备及元器件制造;电池零配件生产;在线能源计量技术研发;在线能源监测技术研发;电子专用材料研发;光伏发电设备租赁;智能输配电及控制设备销售;新能源原动设备销售;光伏设备及元器件销售;电池零配件销售;半导体器件专用设备销售;太阳能热发电装备销售;发电机及发电机组销售;电子专用设备销售;电子元器件零售;金属结构销售;货物进出口;技术进出口;工程塑料及合成树脂制造;工程塑料及合成树脂销售;塑料制品制造;塑料制品销售;鞋制造;制鞋原辅材料销售;鞋帽批发;橡胶制品制造;橡胶制品销售;体育用品及器材制造;体育用品及器材批发;非居住房地产租赁;机械设备租赁;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

