---
title: 逆变器
createTime: 2025/11/25 07:59:25
permalink: /ks/snroa6kd/
---

## [昱能科技](/A股/公司/昱能科技.md)

**公司名称：** 昱能科技

**TS代码：** 688348.SH

**公司简介：** 公司成立于2010年，注册于嘉兴市南湖高新区，是一家科创板上市企业。公司专注于光伏发电及储能领域，主要从事分布式光伏发电系统中组件级电力电子技术及户用、工商业储能技术的研发及产业化，提供以微型逆变器为核心的分布式光伏+储能全场景应用解决方案。公司产品及业务包括：微型逆变器及能量通信产品、户用及工商业储能产品、智控关断器产品、AI智慧能源业务、分布式光伏电站业务等。公司是国家级高新技术企业，国家工信部第五批符合《光伏制造行业规范条件》的企业，国家级“专精特新”小巨人企业。公司建有浙江省昱能微逆变器研究院、浙江省企业技术中心、浙江省高新技术企业研究开发中心。公司参与制定了16项国家、行业或团体标准，其中作为第一起草单位起草了《光伏发电并网微型逆变器》团体标准。公司始终非常重视新技术和新产品的持续研发，经过多年的投入与积累，形成了较强的研发创新优势。此外，公司还拥有一支以国际先进的研发理念为依托、专注于组件级电力电子设备及户用、工商业用储能系统的国际化科研人才队伍，具有扎实的专业知识背景和丰富的行业实践经验。公司积极开展全球化的业务布局，兼顾发达国家和新兴市场的业务机会。通过在美国、荷兰、法国、澳大利亚、墨西哥、巴西、新加坡等地成立分子公司，不断完善全球营销网络建设。在全球大力发展可再生清洁能源的背景下，公司将继续秉承“驱动零碳未来，共创智慧生活”的使命，致力于成为“最安全高效清洁能源转换者”。通过“境内外市场双轮驱动，光储一体协同推进”的经营战略，不断为全球客户提供最新最安全的光储智慧解决方案。

**公司官网：** china.apsystems.com

**主营业务：** 主营业务是从事分布式光伏发电系统中组件级电力电子设备的研发,生产及销售,主要产品包括微型逆变器,智控关断器,能量通信及监控分析系统等.

**经营范围：** 新能源技术的技术开发,技术转让,技术服务,技术咨询;软件开发;新能源发电成套设备或关键设备的研发,制造;自产产品的销售.太阳能光伏系统工程的设计,施工及技术咨询服务;太阳能光伏电站的投资,建设及经营管理咨询;光伏建筑一体化工程的承包.

## [阳光电源](/A股/公司/阳光电源.md)

**公司名称：** 阳光电源

**TS代码：** 300274.SZ

**公司简介：** 公司专注于太阳能、风能、储能、氢能、电动汽车及充电等新能源电源设备的研发、生产、销售和服务，是国家重点高新技术企业。主要产品包括光伏逆变器、风电变流及传动产品、储能系统、水面光伏系统、新能源汽车电控及电源系统、充电设备、可再生能源制氢系统、智慧能源运维服务等，并致力于提供全球一流的清洁能源全生命周期解决方案。自1997年成立以来，公司始终专注于新能源发电领域，坚持以市场需求为导向、以技术创新作为企业发展的动力源，培育了一支研发经验丰富、自主创新能力较强的专业研发队伍；主持起草了多项国家标准，是行业内为数极少的掌握多项自主核心技术的企业之一。公司拥有国家级博士后科研工作站、国家高技术产业化示范基地、国家企业技术中心、国家级工业设计中心、国家级绿色工厂，综合实力位居全球新能源发电行业第一方阵。未来，公司将秉承“让人人享用清洁电力”的使命，立足新能源装备业务，加快清洁能源系统及投资建设业务发展，创新拓展清洁电力转换技术领域新业务，不断贴近客户需求，努力将公司打造成为值得信赖的全球一流企业。

**公司官网：** www.sungrowpower.com

**主营业务：** 主营业务是太阳能光伏逆变器,风能变流器及其它电力电源的研发,生产,销售和服务,为可再生能源发电行业用户提供系统解决方案.公司主要产品为光伏逆变器,风能变流器.

**经营范围：** 新能源发电设备,分布式电源,,及其配套产品的研制,生产,销售,服务,系统集成及技术转让;新能源发电工程,制氢系统及新能源汽车充换电设施的设计,开发,投资,建设和经营;电力电子设备,电气传动及控制设备,不间断电源,储能电源,制氢设备,新能源汽车充换电设备及系统,电能质量控制装置的研制,生产及销售;货物或技术进出口(国家禁止或涉及行政审批的货物和技术进出口除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [锦浪科技](/A股/公司/锦浪科技.md)

**公司名称：** 锦浪科技

**TS代码：** 300763.SZ

**公司简介：** 公司由国家级引才计划人才王一鸣创建于2005年。公司立足于新能源行业，为一家专业从事光伏发电系统核心设备组串式逆变器研发、生产、销售和服务的高新技术企业，是全球第三大逆变器制造商，并荣登户用单相组串式逆变器全球市场份额榜首。公司于2019年3月19日在深交所成功上市，是首家以组串式逆变器为最大主营业务的A股上市企业，也是全球第一家获得第三方权威机构PVEL的可靠性测试报告的逆变器企业。连续十年被世界权威调研机构EuPD授予“顶尖逆变器品牌”称号。公司致力于做最专业的储能和光伏逆变器制造商。近年来研发投入持续高增长，建有国家企业技术中心、全国示范院士专家工作站、国家博士后工作站、浙江省级企业研究院等一系列研发平台。产品已从第一代逆变器技术平台迭代到了第六代，从性能、功能、可靠性和性价比等全方位综合竞争力的提升，推动行业前沿技术发展。公司综合实验检测中心获国家综合实验室CNAS认可标志，与上海交通大学、中科院宁波材料研究所等科研院所建立战略合作关系。近年来主持和参与制定国家及行业标准三十余项，并以第一起草单位的名义制订了两项国家标准，是光伏组串式逆变器行业标准的重要制订者和参与者之一。作为国家单项冠军示范企业和国家技术创新示范企业，公司已在研发和产品产业化过程中拥有多项国内外授权专利和首创技术。产品畅销世界100多个国家和地区，在英国、美国、澳大利亚、巴西、南非、印度、墨西哥、西班牙、荷兰、罗马尼亚等地设立全球办事处和技术售后服务中心。

**公司官网：** www.ginlong.com

**主营业务：** 本公司立足于新能源行业,专注于分布式光伏发电领域,为一家专业从事分布式光伏发电系统核心设备组串式逆变器研发,生产,销售和服务的高新技术企业.公司的主要产品为组串式逆变器,其主要用途为将太阳能电池组件产生的电能,变为稳定的,符合电网电能质量要求的交流电能接入电网,是太阳能光伏发电系统不可缺少的核心设备.

**经营范围：** 新能源技术开发,技术咨询服务;太阳能光伏电力电量生产,自产太阳能光伏电力电量销售;太阳能光伏项目,风电项目的设计,建设开发,投资,经营管理,维护及工程配套服务;光伏和风力逆变器,新能源发电设备,风力发电设备,蓄电设备,充电桩设备,新能源汽车,电力设备,电子产品,机电一体化产品和机械设备的研发,生产,销售和售后服务;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的货物和技术除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [上能电气](/A股/公司/上能电气.md)

**公司名称：** 上能电气

**TS代码：** 300827.SZ

**公司简介：** 公司专注于电力电子产品研发、制造与销售，业务涵盖光伏逆变器、储能变流器及储能系统、数字电能、电站开发等多个领域，致力于提供全球先进的全场景“光储融合”解决方案，以实力诠释“绿色、低碳、高效”的发展理念，引领行业创新，勇立时代潮头。公司始终坚持“以市场为导向、以创新促发展”的理念，全面推进产学研体系建设，设有深圳、无锡、苏州、成都四大研发中心，建有江苏无锡、宁夏吴忠、印度班加罗尔三个生产基地。公司以先进的技术打造全场景光伏系统解决方案。全功率段光伏逆变器广泛应用于大型地面电站、工商业和住宅屋顶等多种场景，满足客户多样化需求，助力全球光伏产业快速发展。凭借深厚的技术底蕴和市场影响力，公司连续荣登彭博新能源财经全球一级光伏逆变器制造商榜单。

**公司官网：** www.si-neng.com

**主营业务：** 公司主要从事电力电子设备的研发,生产,销售.专注于电力电子变换技术,运用电力电子变换技术为光伏发电,电化学储能接入电网以及电能质量治理提供解决方案,主要产品包括光伏逆变器(PV Inverter),储能双向变流器(PCS)以及有源滤波器(APF),低压无功补偿器(SVG),智能电能质量矫正装置(SPC)等产品,并提供光伏发电系统和储能系统的集成业务.

**经营范围：** 电气控制设备及配件,监控设备,成套电源,计算机软硬件的销售;太阳能,风能,储能及节能技术的研发,技术转让,技术服务;太阳能逆变器,风能变流器,电化学储能系统储能变流器,变频器及应急电源,光伏发电站汇流箱,变电站测控装置,低压有源电力滤波装置,低压静止无功发生器,电能质量控制设备,电能质量监测装置研发,生产,销售;分布式光伏发电;电站监控系统集成服务;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [固德威](/A股/公司/固德威.md)

**公司名称：** 固德威

**TS代码：** 688390.SH

**公司简介：** 公司系以新能源电力电源设备的转换、储能变换、能源管理为基础，以降低用电成本、提高用电效率为核心，以能源多能互补、能源价值创造为目的，集自主研发、生产、销售及服务为一体的高新技术企业。公司是高新技术企业、国家级博士后科研工作站设站企业、国家火炬计划产业化示范项目承担单位。公司研发中心被认定为江苏省可再生能源并网逆变器工程技术研究中心、江苏省认定企业技术中心、苏州市光伏并网逆变器工程技术研究中心、苏州市工业设计中心、江苏省工业设计中心。公司已在新能源电力电源设备领域深耕近十载，建立了一套有效的研发体系，长期从事新能源电力能源领域系统产品、技术、解决方案的研究，具备持续的研发投入能力。公司先后获得“苏州市名牌产品”、“江苏省名牌产品”、“德国红点设计奖”，连续四年蝉联TüV莱茵“质胜中国优胜奖”等荣誉和资质。

**公司官网：** www.goodwe.com

**主营业务：** 主要产品包括光伏并网逆变器,光伏储能逆变器,智能数据采集器以及SEMS智慧能源管理系统.专注于太阳能,储能等新能源电力电源设备的研发,生产和销售,并致力于为家庭,工商业用户及地面电站提供智慧能源管理等整体解决方案.

**经营范围：** 研发,生产,销售:风能,光伏逆变器系统;软件研发,光伏系统的集成和安装;智能家居,智能电网等电子产品,低压成套开关设备,充电桩;销售:电子电路元件,金属制品,半导体照明器件,显示器件,包装材料,绝缘制品,塑料制品,变压器,整流器和电感器,其他输配电及控制设备,光伏设备元器件;自营和代理各类商品及技术的进出口业务(国家限定企业经营或禁止进出口的商品和技术除外).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;电池销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [禾迈股份](/A股/公司/禾迈股份.md)

**公司名称：** 禾迈股份

**TS代码：** 688032.SH

**公司简介：** 公司成立于2012年，是一家以电力电子技术为核心，专注于光伏和储能领域的高新技术企业。公司于2021年在上海证券交易所科创板上市，主营微型逆变器、储能逆变器等新能源产品，是一家集研产销于一体的智慧能源解决方案供应商。公司微型逆变器产品出货量蝉联国内第一，全球第二。当前公司微型逆变器、储能逆变器等产品已广泛应用于全球光伏发电、储能领域，客户遍及美洲、欧洲、亚洲等多个国家和地区。公司从2017年开始布局工商用储能业务板块，自2022年起，公司自主研发的新产品工商业储能一体机、高压户用储能系统、大型储能系统等诸多新型储能产品走向了市场，公司产品获得了广泛的市场认可度。

**公司官网：** www.hoymiles.com

**主营业务：** 主要从事光伏逆变器等电力变换设备和电气成套设备及相关产品的研发,制造与销售业务,其中光伏逆变器及相关产品主要包括微型逆变器及监控设备,模块化逆变器及其他电力变换设备,分布式光伏发电系统,电气成套设备及相关产品主要包括高压开关柜,低压开关柜,配电柜等.

**经营范围：** 电力设备,电子设备,电气设备,电源设备,机电产品,电子产品的生产,加工;电力设备,电子设备,电气设备,电源设备,新能源技术的技术开发,技术服务,成果转让;电力设备,电子设备,电气设备,电源设备,机电产品,电子产品的批发,零售;电力工程的技术咨询,设计,安装,维修,调试(凭资质证书经营);光伏发电系统的技术开发,技术服务,技术咨询,成果转让;光伏发电设备的销售,上门安装,上门维修(凭资质证书经营);货物进出口(法律,行政法规禁止经营的项目除外,法律,行政法规限制经营的项目取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [德业股份](/A股/公司/德业股份.md)

**公司名称：** 德业股份

**TS代码：** 605117.SH

**公司简介：** 公司是一家集研发、设计、生产、销售、服务为一体的全球化新能源科技企业。公司于2021年4月在上海证券交易所主板成功挂牌上市，目前旗下拥有全系列光伏逆变器、储能电池包以及以除湿机、暖通产品为代表的环境电器三大核心产业链。公司秉承“德为首，业更兴，绿色产业，美好未来”的经营理念，在董事长张和君先生“每天都要有进步”的战略思想指导下，历经多年的发展，完成了从一家小型企业到大型科技公司、从单一产业到多元化产业链、从传统产业到自主科技创新产业格局的历史转变。近年来，德业紧紧围绕习总书记“天要更蓝、地要更绿、水要更清”的绿色发展理念，立足于现有基础，发挥既有的各项优势，加快转型升级，创新驱动，以全球化的视野和前瞻的思路，创新求变，顺应潮流，赋予德业产品“智能、健康、节能、环保”的全新定位，依托中国广阔的市场优势和强大的互联网科技资源，使德业品牌植根中国、响誉世界，成为新能源逆变器、储能技术的创新者与引领者，实现公司产业多元化发展，实现产品配套和自主品牌双核驱动，实现“成为高端光伏新能源生态链领军者”的美好愿景。

**公司官网：** www.deye.com.cn

**主营业务：** 主要从事蒸发器,冷凝器和变频控制芯片等部件以及除湿机和空气源热泵热风机等环境电器产品的研发,生产和销售.

**经营范围：** 热交换器,制冷设备,除湿设备,空气净化设备,水净化设备,新风系统设备,太阳能空调,逆变器,变频水泵,电子智能控制器的研发,制造,销售;自有房屋租赁;自营和代理各类货物和技术的进出口,但国家限定或禁止的技术和货物除外.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [艾罗能源](/A股/公司/艾罗能源.md)

**公司名称：** 艾罗能源

**TS代码：** 688717.SH

**公司简介：** 公司成立于2012年，是国际知名的光伏储能系统及产品提供商，向全球客户提供光伏储能逆变器、储能电池以及并网逆变器等产品。2024年1月3日，公司成功登陆上海证券交易所科创板。公司持续专注于储能领域技术研发，并于2013年推出SK系列储能逆变器及相关产品，该系列产品是国内最早的储能逆变器产品之一。公司主导的“网源友好型智能光储系统关键技术及产业化项目”获得了“2020年浙江省科学技术进步一等奖”、“一种并网逆变器的继电器吸合控制方法及控制装置”荣获“2023年首届浙江省知识产权奖发明专利一等奖”、“户用光伏储能系统”获评“2023年国家级制造业单项冠军”、“分布式光储一体化系统高效高质供电关键技术及成套装备”荣获“2024年中国机械工业科技进步一等奖”。公司是国家工信部认定的“制造业单项冠军企业”、“智能光伏示范企业”、“绿色供应链管理企业”，建有“浙江省艾罗光储智慧能源研究院”、“浙江省博士后工作站”，获批“浙江省科技领军企业”、“浙江省未来工厂”、“浙江省‘尖兵’‘领雁’研发攻关计划项目”、“杭州市人民政府质量奖”等荣誉。公司产品销售区域覆盖德国、美国、日本等全球80多个国家和地区。

**公司官网：** www.solaxpower.com.cn

**主营业务：** 主要面向海外客户提供光伏储能逆变器,储能电池以及并网逆变器,应用于分布式光伏储能及并网领域.

**经营范围：** 一般项目:储能技术服务;新兴能源技术研发;物联网技术研发;物联网技术服务;太阳能发电技术服务;软件开发;信息系统集成服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;变压器,整流器和电感器制造;电池制造;电池销售;电池零配件生产;电池零配件销售;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;充电桩销售;智能家庭消费设备制造;智能家庭消费设备销售;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备销售;光伏设备及元器件销售;通信设备制造;通信设备销售;太阳能热利用装备销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;物联网设备制造;物联网设备销售;输变配电监测控制设备制造;输变配电监测控制设备销售;货物进出口;技术进出口;电动汽车充电基础设施运营;机动车充电销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:供电业务;发电业务,输电业务,供(配)电业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [首航新能](/A股/公司/首航新能.md)

**公司名称：** 首航新能

**TS代码：** 301658.SZ

**公司简介：** 公司是一家专业从事新能源电力设备研发、生产、销售及服务的高新技术企业，专注于太阳能电力的转换、存储与管理，为工商业用户、家庭用户及地面电站等提供光伏发电与储能系统设备，核心产品涵盖组串式光伏并网逆变器、光伏储能逆变器、储能电池及光伏系统配件等。自2013年成立以来，公司始终专注于新能源电力设备的研发、生产、销售及服务，坚持以光伏能源发展趋势为导向，以行业及产业政策为指导，以下游客户实际需求为基础，持续进行技术创新与产业化应用，已逐步形成较为成熟的产品开发流程。公司主要产品先后获得中国CQC、中国“领跑者”、欧盟CE、德国TüV等30余个国家或地区的认证，销往国内及欧洲、亚太、拉美、中东及非洲等全球多个地区。

**公司官网：** www.sofarsolar.com

**主营业务：** 公司是一家专业从事新能源电力设备研发,生产,销售及服务的高新技术企业,公司的主要产品包括组串式光伏并网逆变器,光伏储能逆变器,储能电池及光伏系统配件等,其中光伏并网逆变器和光伏储能逆变器是公司的核心产品.

**经营范围：** 一般经营项目是:变压器,整流器和电感器制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;电池制造;电池销售;储能技术服务;输配电及控制设备制造;智能输配电及控制设备销售;电力电子元器件制造;电力电子元器件销售;充电桩销售;汽车零部件及配件制造;新能源汽车电附件销售;电气设备修理;计算机软硬件及外围设备制造;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;先进电力电子装置销售;配电开关控制设备制造;配电开关控制设备研发;配电开关控制设备销售;数据处理和存储支持服务;云计算设备制造;云计算设备销售;软件开发;工程和技术研究和试验发展;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;金属结构制造;金属结构销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可经营:输电,供电,受电电力设施的安装,维修和试验;电气安装服务;技术进出口;货物进出口;建设工程施工.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

