---
title: 其他运输设备
createTime: 2025/12/04 12:12:14
permalink: /ks/tkpom74o/
---

## [上海凤凰](/A股/公司/上海凤凰.md)

**公司名称：** 上海凤凰

**TS 代码：** 600679.SH

**公司简介：** 公司源于 1897 年的同昌车行，距今已有 127 年的历史。多年来，公司一直致力于自行车产业的发展，建立了完善的品牌管理、生产研发和产品销售体系。2020 年公司通过实施重大资产重组，拥有了“凤凰”“丸石”两大著名品牌，并推出了 FNIX 高端品牌，建立健全了研发体系，形成了天津、江苏、广东三大生产基地的协同布局，大幅提高了公司在自行车产业的核心竞争力。

**公司官网：** www.phoenix.com.cn

**主营业务：** 主营收入为自行车及零件(含电动车),医疗器械,酒店服务,房屋租赁等

**经营范围：** 一般项目:生产销售自行车,助动车,两轮摩托车,童车,健身器材,自行车工业设备及模具,与上述产品有关的配套产品.物业,仓储,物流经营管理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [林海股份](/A股/公司/林海股份.md)

**公司名称：** 林海股份

**TS 代码：** 600099.SH

**公司简介：** 公司是由中国福马机械集团有限公司在对其全资所属企业泰州林业机械厂改制的基础上，以泰州林业机械厂的主要生产经营性资产为投入，通过募集设立方式设立的股份有限公司。公司位于江苏省泰州市，于 1998 年 12 月 4 日在上海证券交易所上市。公司属于机械制造行业，从事的主营业务是特种车辆(全地形车)、农业机械、消防机械、摩托车等及以上产品配件的制造和销售。公司有多年小型动力及配套机械的生产制造历史，具有较为丰富的小型机械装备制造经验。公司拥有多条专业生产线和柔性生产线组成的生产制造系统，是我国最早制造全地形车的企业之一，同时也是水田种植机械技术、排放控制技术全国领先的企业。公司主导产品质量始终保持高水准，先后通过 ISO9001 质量管理体系认证、ISO10012 测量管理体系认证、ISO14001 环境管理体系认证、ISO45001 职业健康安全管理体系认证，部分产品通过了欧洲 ECE 认证、美国 EPA、CARB 认证，在行业内享有较高的知名度和美誉度。

**公司官网：** www.linhai.cn

**主营业务：** 主要产品:通用发动机及其配套的特种车辆,汽油机,摩托车及全地形车,林机.

**经营范围：** 林业及园林动力机械,农业机械,喷灌机械,木材采运设备,内燃机,摩托车,助力车,消防机械,微型汽车,电池,电动车及以上产品配件的制造和销售;汽车销售;技术转让;进出口业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).一般项目:非公路休闲车及零配件销售;非公路休闲车及零配件制造;消防器材销售;安防设备制造;安防设备销售;特种劳动防护用品销售;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;数字视频监控系统销售;数字视频监控系统制造;安全技术防范系统设计施工服务;通讯设备销售;林业有害生物防治服务;橡胶制品制造;橡胶制品销售;娱乐船和运动船制造;娱乐船和运动船销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [信隆健康](/A股/公司/信隆健康.md)

**公司名称：** 信隆健康

**TS 代码：** 002105.SZ

**公司简介：** 公司的主营业务为研发、生产、销售自行车零配件(自行车车把、立管、坐垫管、避震前叉、碟刹等)，运动器材，康复辅助器材，铝挤型锻造成型(制品)，管料成型加工等。公司以销定产，日常经营多采取推广量大且通用的主力产品和接受客户订单的方式安排生产，故生产量与销售量基本相当。公司在中国华南和华北这两个重要自行车产业基地分别设立了深圳信隆和天津信隆，为了应对中美贸易战以及欧洲越来越严苛的反倾销政策在越南设立了越南信友。公司自行车零配件的主要产品线覆盖低档铁制品和中档铝制品两个主要需求量阶段，运动器材以轮式运动车(如电动滑板车)为主，康复器材以轮椅(手动和电动)为主，且一直以 ISO90012008 版作为执行标准，推广 TPS 流线化作业管理，与国内外专业培训机构合作，使公司整体技术、管理水准处于行业领先地位。产品远销中国台湾、欧、美等世界大多数国家、地区和主要消费市场。

**公司官网：** www.hlcorp.com

**主营业务：** 主要产品:自行车零配件和运动健身康复器材产品.

**经营范围：** 生产经营运动器材,康复辅助器材,计算机配件,铝挤型锻造成型(制品).自行车车把,车把立管,坐垫管,避振前叉及管料成型加工.生产并出口玩具,童车.普通货运.

## [绿通科技](/A股/公司/绿通科技.md)

**公司名称：** 绿通科技

**TS 代码：** 301322.SZ

**公司简介：** 公司从事场地电动车的研发、生产和销售。经过多年的发展，公司在场地电动车行业建立了较高的品牌知名度及市场地位。公司参与《场(厂)内电动巡逻车》、《场(厂)内电动消防车》两项团体标准的制订，公司获得多项认证，包括中国信用企业认证体系示范单位、高新技术企业、广东省纯电动观光车(绿通)工程技术研究中心。绿通电动车曾作为杭州 G20 峰会、俄罗斯首都莫斯科建城 870 周年纪念日、厦门金砖会议、金奈会晤、从都国际论坛的接待车，通过参与国内外众多有影响力的大型项目，“LVTONG”树立了良好的品牌形象，公司产品的品牌优势显著。公司主要产品为场地电动车系列产品，根据产品用途的不同主要有高尔夫球车、观光车、电动巡逻车、电动货车等系列。

**公司官网：** www.lvtong.com.cn

**主营业务：** 公司是一家从事场地电动车研发,生产和销售的高新技术企业.公司主要产品为场地电动车系列产品,根据产品用途的不同主要有高尔夫球车,观光车,电动巡逻车,电动货车等系列.

**经营范围：** 一般项目:非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;特种设备销售;电池销售;服务消费机器人制造;服务消费机器人销售;工业机器人制造;工业机器人销售;智能机器人销售;智能机器人的研发;物料搬运装备制造;物料搬运装备销售;风动和电动工具制造;风动和电动工具销售;环境保护专用设备制造;环境保护专用设备销售;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);通用设备制造(不含特种设备制造);机械设备研发;租赁服务(不含许可类租赁服务);家用电器制造;家用电器销售;家用电器研发;机械零件,零部件加工;机械零件,零部件销售;非居住房地产租赁;货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:特种设备制造;特种设备安装改造修理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [久祺股份](/A股/公司/久祺股份.md)

**公司名称：** 久祺股份

**TS 代码：** 300994.SZ

**公司简介：** 公司主要从事自行车整车及其零部件和相关衍生产品的设计、研发、生产和销售。经过二十年的发展，公司成为国内主要的自行车产品出口商之一，产品远销全球五大洲 80 多个国家和地区，致力于将自行车产品的“中国制造”销往世界各地，为全球客户“一站式”提供全尺寸、多系列的自行车及相关产品。公司以“绿色运动、健康生活”为企业宗旨，以环保、安全、符合力学原理及人体机能构造工学的产品为核心，以实现用户身体机能得到健康锻炼，满足消费者的健身休闲、代步出行、竞技娱乐等绿色低碳的工作生活需求。公司在长期的设计研发工作中积累了大量的知识产权，共获得 57 项专利，包括 12 项发明专利、29 项实用新型专利和 16 项外观设计专利，获 14 项浙江省科技厅颁发的“浙江省科学技术成果”证书，并获得“浙江专利示范企业”、“市级企业技术中心”、“省级高新技术企业研究开发中心”、“浙江省科技型企业”、“湖州市科技成果转化二等奖”等荣誉称号。

**公司官网：** www.joykie.com

**主营业务：** 主要从事自行车整车及其零部件和相关衍生产品的设计,研发,生产和销售,主要产品包括儿童自行车,成人自行车,助力电动自行车等整车及相关配件产品.

**经营范围：** 一般项目:技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;助动车制造;自行车制造;助动自行车,代步车及零配件销售;电动自行车销售;电动自行车维修;自行车及零配件批发;摩托车及零部件研发;摩托车零配件制造;摩托车及零配件批发;非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;自行车修理;玩具制造;玩具销售;汽车零部件及配件制造;汽车零部件研发;汽车零配件批发;体育用品及器材制造;户外用品销售;机械设备研发;机械设备销售;机械设备租赁;企业总部管理;体育竞赛组织;健身休闲活动;体育场地设施经营(不含高危险性体育运动);体育健康服务;露营地服务;体育用品设备出租;租赁服务(不含许可类租赁服务);互联网销售(除销售需要许可的商品);信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);会议及展览服务;软件开发;新材料技术研发;电机及其控制系统研发;广告制作;组织文化艺术交流活动;企业形象策划;信息技术咨询服务;广告设计,代理;体育保障组织;组织体育表演活动;电车制造;电车销售;体育用品及器材批发;轮胎制造;轮胎销售;电池制造;电池销售;金属制品研发;金属制品销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品批发;电池零配件生产;电池零配件销售;通用零部件制造;轴承销售;智能车载设备制造;智能车载设备销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;机械电气设备制造;机械电气设备销售;可穿戴智能设备制造;可穿戴智能设备销售;日用百货销售;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [爱玛科技](/A股/公司/爱玛科技.md)

**公司名称：** 爱玛科技

**TS 代码：** 603529.SH

**公司简介：** 公司深耕电动两轮车行业二十余年，是行业内具有广泛知名度与美誉度的头部企业。公司紧紧围绕“用户至上、卓越产品、精耕市场、精细运营”的战略主轴和向数智化科技公司转型的战略方向，继续专注于电动两轮车研发与制造的核心业务。在经营策略上，公司重点围绕产品力、渠道力、品牌力、生产力、科技力和运营力的提升开展了多项具体工作，取到了显著成效。展望未来，差异化、高端化、智能化、国际化将会成为电动两轮车行业的发展趋势，智能技术和网联技术将成为行业的公共技术。公司将持续关注行业趋势、把握行业机遇、聚焦用户需求、引领创新发展；持续推进数智化营销、数智化制造、数智化决策、数智化管理和数智化协同，实现数智化的全面赋能；持续拓展绿色中短途出行生态圈，推动绿色智能电动两轮车的蓬勃发展。对市场敬畏、对用户负责、对股东感恩，优秀的业绩是对股东、员工、社会最好的回馈，为股东创造长期价值是公司矢志不渝的坚持，公司愿与各位股东一道携手同行，坚守“用户至上、奋斗为本、诚信守实、技术驱动、开放创新、责任担当”的企业价值观，深耕主业、持续创新，以“让出行充满爱”为使命，成为全球领先的提供绿色便捷交通出行解决方案的科技时尚企业。

**公司官网：** www.aimatech.com

**主营业务：** 主营业务:电动自行车的研发,生产及销售.

**经营范围：** 自行车,电动自行车,电动三轮车,电动四轮车(汽车除外),观光车(汽车除外),非公路休闲车(汽车除外),体育器材及其零部件制造,研发,加工,组装;自行车,电动自行车,电动摩托车及其零部件销售及售后服务;五金交电,化工产品(化学危险品,易制毒品除外)批发兼零售;货物及技术的进出口;提供商务信息咨询,财务信息咨询,企业管理咨询,技术咨询,市场营销策划及相关的业务咨询;公共自行车智能管理系统的研发,基础施工,安装,调试,维修及技术服务;房屋租赁;物业管理服务.(法律,行政法规另有规定的除外)(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [九号公司-WD](/A股/公司/九号公司-WD.md)

**公司名称：** 九号公司-WD

**TS 代码：** 689009.SH

**公司简介：** 公司(赛格威-纳恩博 Segway-Ninebot)是全球电动个人出行产品、动力运动和家庭机器人领域的领军者，专注于以用户为中心的产品技术和体验创新，提供多个品类的个人出行和家庭服务机器人产品系列。1999 年，赛格威在新罕布什尔州贝德福德成立，成为自平衡交通工具和电动滑板车领域的先驱；Ninebot 于 2012 年在中国北京创立，专注于机器人和个人出行领域的探索与创新。2015 年，两家公司进行了战略合并，诞生了九号公司(赛格威-纳恩博)，成为一家业务遍布多个大洲的国际化企业。目前，九号公司在北京、达拉斯、南加州、常州、阿姆斯特丹、巴黎、巴塞罗那、科隆和新加坡均设有区域总部。2020 年 10 月 29 日，九号公司在科创板成功上市，成为中国境内上市企业中“VIE+CDR 第一股”。公司秉承“简化人和物的移动，让生活更便捷而有趣”(Simply Moving)的使命，致力于通过前沿的机器人技术和电力驱动技术简化个人出行，并持续开发业界领先的产品和服务来为用户提供一流的体验。同时，九号公司更致力于持续创造和改进其先进电驱动和混动驱动技术，期待和用户一起，为世界创造一个更绿色可持续的未来。

**公司官网：** www.segway.com;www.ninebot.com;www.segwayrobotics.com

**主营业务：** 主营业务为各类智能短程移动设备的设计,研发,生产,销售及服务.公司主要产品分为智能电动平衡车,智能电动滑板车,服务类机器人及其他产品系列.

**经营范围：** 自公司成立以来,智能电动平衡车系列是公司的核心产品,按照产品形态分类可以分为智能电动单轮平衡车,智能电动双轮平衡车,智能电动多轮平衡车,智能电动平衡轮.

## [中路股份](/A股/公司/中路股份.md)

**公司名称：** 中路股份

**TS 代码：** 600818.SH

**公司简介：** 公司起源于历史悠久的上海自行车厂，经过上海中路(集团)有限公司的注资与改革，现已成为集聚传统工业制造、股权投资、新能源投资的综合性企业。公司旗下的“永久牌”自行车，拥有超过 80 年的历史，凭借其强大的品牌影响力年销售量近 400 万辆。此外，公司致力于以自主研发的“高空风能发电技术”为核心的新能源产业，助力我国能源结构的转型升级，为实现“3060”双碳目标提供强有力的技术支撑。公司在上海宝山、浦东新区还自有自建多个综合产业园区。其中宝山园区聚焦文创产业，公司还特别将销售总部设立于此，并成功引进逾百家新兴业态，涵盖销售总部、创意办公、设计展览、电商直播、运动体验等板块。

**公司官网：** www.zhonglu.com.cn

**主营业务：** 自行车,康体设备

**经营范围：** 生产自行车及零部件,助力车(含燃气助力车),手动轮椅车,电动轮椅车等各类特种车辆和与自行车相关的其他配套产品,销售自产产品;从事公共自行车租赁服务,对上市公司和拟上市公司等进行参股投资,投资咨询,技术咨询等服务.(涉及配额,许可证,专项规定,质检,安检等管理要求的,需按照国家有关规定取得相应许可后开展经营业务).
