---
title: 摩托车
createTime: 2025/12/04 12:19:22
permalink: /ks/femor255/
---

## [千里科技](/A股/公司/千里科技.md)

**公司名称：** 千里科技

**TS 代码：** 601777.SH

**公司简介：** 公司聚焦“AI+车”核心战略，创新产业发展模式，致力于打造面向全球市场的智能出行科技品牌。核心业务包括终端业务与科技业务两大板块，其中终端业务覆盖摩托车、汽车领域，旗下摩托车品牌“力帆、派方”和新能源汽车品牌“睿蓝”形成多元化产品矩阵；科技业务聚焦研发行业领先的智能驾驶和智能座舱解决方案，打造 AI 智行开放平台。公司前身是重庆民营企业代表力帆科技，创立于 1992 年，并于 2010 年 11 月 25 日在上海证券交易所成功上市，是中国首家在 A 股上市的民营乘用车企业。2024 年 11 月，中国人工智能领域代表人物印奇出任董事长；2025 年 2 月，公司正式更名为“千里科技”，全面迈向智能化、国际化的新发展阶段。

**公司官网：** www.lifan.com

**主营业务：** 主要产品:摩托车,摩托车发动机,乘用车,乘用车发动机,通用汽油机及终端产品(发电机组,水泵,草坪机等).主营业务:摩托车,汽车以及通用汽油机的研发,生产及销售.

**经营范围：** 一般项目:汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;新能源汽车电附件销售;新能源汽车换电设施销售;汽车销售;新能源汽车整车销售;电池销售;电池零配件销售;汽车装饰用品制造;汽车装饰用品销售;摩托车及零部件研发;摩托车零配件制造;摩托车及零配件批发;摩托车及零配件零售;通用设备制造(不含特种设备制造);机械零件,零部件加工;通用设备修理;机械零件,零部件销售;电机制造;发电机及发电机组制造;发电机及发电机组销售;农林牧副渔业专业机械的制造;电动自行车销售;助动自行车,代步车及零配件销售;电车制造;电车销售;电子元器件与机电组件设备制造;电子元器件批发;体育用品及器材制造;有色金属合金销售;金属材料销售;金属制品销售;金银制品销售;计算机软硬件及辅助设备零售;润滑油销售;机械设备销售;电子产品销售;户外用品销售;橡胶制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;社会经济咨询服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);计算机系统服务;软件开发;人工智能理论与算法软件开发;人工智能通用应用系统;人工智能应用软件开发;人工智能基础软件开发;信息系统集成服务;大数据服务;数据处理服务;数据处理和存储支持服务;信息系统运行维护服务;智能车载设备制造;智能车载设备销售;智能控制系统集成;技术进出口;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路机动车辆生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [涛涛车业](/A股/公司/涛涛车业.md)

**公司名称：** 涛涛车业

**TS 代码：** 301345.SZ

**公司简介：** 涛涛车业是一家专注于户外休闲娱乐兼具短途交通代步功能的汽动车、电动车及其配件、用品研发、生产和销售的高新技术企业。汽动车主要包括 50cc~300cc 排量段的全地形车和 50cc~250cc 排量段的摩托车；电动车主要包括电动滑板车、电动平衡车、电动摩托车、电动自行车等。公司拥有专业的研发团队、优质的生产能力、完善的质量体系，主要产品已通过美国 EPA、CARB、CPSC 以及欧洲 e-mark、CE、ABE 等认证，并且公司作为主要起草单位参与制定了浙江省品牌建设联合会发布的行业内团体标准《小排量内燃机式全地形车》(T/ZZB1808—2020)。公司于 2021 年 1 月入选国家工业和信息化部第二批国家级专精特新“小巨人”企业名单，公司品牌“GOTRAX”于 2021 年 2 月入选浙江省商务厅 2020 年度“浙江出口品牌”名单，公司的 T/ZZB1808-2020《小排量内燃机式全地形车》于 2022 年 2 月 18 日被评为 2021 年度浙江省企业标准“领跑者”。

**公司官网：** www.taomotor.com.cn

**主营业务：** 专注于户外休闲娱乐兼具短途交通代步功能的汽动车,电动车及其配件,用品研发,生产和销售,汽动车主要包括 50cc~300cc 排量段的全地形车和 50cc~250cc 排量段的摩托车;电动车主要包括电动滑板车,电动平衡车,电动摩托车,电动自行车等.

**经营范围：** 一般项目:非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;助动车制造;电动自行车销售;电池制造;电池销售;电机制造;塑料制品制造;塑料制品销售;合成纤维制造;合成纤维销售;摩托车零配件制造;摩托车及零部件研发;摩托车及零配件批发;智能车载设备制造;智能车载设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;技术进出口;货物进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路机动车辆生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [永安行](/A股/公司/永安行.md)

**公司名称：** 永安行

**TS 代码：** 603776.SH

**公司简介：** 公司是一家以绿色低碳环保产品为核心的高新技术企业。公司的主要业务是基于物联网和数据云技术的共享出行系统的研发、销售、建设、运营服务，同时依托永安行 APP 向消费者提供共享出行服务、智慧生活服务以及分布式氢能数据平台业务。主要代表产品包括公共自行车系统、共享电动车系统、共享氢能自行车系统、等共享出行平台服务，制充氢一体机、氢能自行车、燃料电池等氢能产品以及酒店智能门锁系统等产品的销售和服务。公司于 2018 年布局氢能产业，并迅速完成全产业链的布局，不仅实现交通出行的零碳排放，而且把太阳能转化为氢并储存，以实现可再生能源的循环利用，实现“有阳光和水就有氢能”的愿景。公司共享氢能自行车系统已经在江苏常州、上海临港、云南丽江、广东肇庆等地运营。公司自行研发的“数字化氢能平台”，将制氢工厂、加氢站、氢气储存运输、氢能用户终端应用等高大难的问题进行分解，一体化地解决，使得氢能产品及服务进入家庭并在消费端市场开始销售。

**公司官网：** www.ibike668.com

**主营业务：** 主要产品:全套公共自行车系统.主营业务:公共自行车系统的研发,销售,建设,运营为核心业务.

**经营范围：** 许可项目:第二类增值电信业务;网络预约出租汽车经营服务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准);一般项目:人工智能行业应用系统集成服务;人工智能硬件销售;人工智能通用应用系统;人工智能基础软件开发;人工智能公共服务平台技术咨询服务;软件开发;信息系统集成服务;信息技术咨询服务;信息系统运行维护服务;共享自行车服务;助动车制造;互联网销售(除销售需要许可的商品);新兴能源技术研发;新能源原动设备制造;新能源原动设备销售;电池制造;电池销售;软件销售;电气信号设备装置制造;电气信号设备装置销售;工业自动控制系统装置制造;工业自动控制系统装置销售;自行车制造;自行车零配件制造;自行车零配件销售;自行车及零配件零售;自行车及零配件批发;电动自行车销售;电动自行车维修;助动自行车,代步车及零配件销售;机械设备租赁;计算机软硬件及外围设备制造;通信设备制造;通信设备销售;其他电子器件制造;单用途商业预付卡代理销售;雨棚销售;金属结构销售;安全系统监控服务;光伏设备及元器件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;广告设计,代理;广告制作;广告发布;平面设计;技术进出口;货物进出口;居民日常生活服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [春风动力](/A股/公司/春风动力.md)

**公司名称：** 春风动力

**TS 代码：** 603129.SH

**公司简介：** 公司创立于 1989 年，总部位于浙江杭州，是一家专业从事大排量摩托车、全地形车、新能源摩托车及配套核心部件研发、制造和销售于一体的大型国际化企业。三十多年来，公司始终坚持自主品牌发展道路，坚持自主创新，积极参与国际竞争，致力于成为国际一流动力运动品牌，为全球用户提供高端动力运动产品和品牌体验。截止目前，公司在全球已设立多个研发中心及生产制造工厂，业务遍布 100 多个国家和地区，拥有超过 5000 家经销商网点。作为全国制造业单项冠军企业，公司常年稳居中国品牌全地形车出口额第一，连续 10 年以上蝉联欧洲市场全地形车占有率第一。同时，公司在>250cc 跨骑式摩托车销量位列行业前茅，行业龙头地位显著。2017 年，公司在上海证券交易所挂牌上市。秉持“专注、进取、快乐”的核心价值观，公司紧跟行业发展趋势，坚持“全球化、智能化、电动化”的企业发展战略，以自主创新为根本动力，正在与全球百万用户一起，让生命享受更多的运动乐趣。

**公司官网：** www.cfmoto.com

**主营业务：** 主营业务为全地形车,摩托车,游艇及休闲运动装备等后市场用品的研发,生产和销售.公司产品包括 400cc 至 800cc 排量段 CForce,UForce,Zforce 系列四轮全地形车;125cc-250cc 小排量,250cc-500cc 中等排量,500cc 以上大排量摩托车.

**经营范围：** 一般项目:摩托车零配件制造;摩托车及零配件零售;摩托车及零配件批发;摩托车及零部件研发;非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;娱乐船和运动船销售;助动车制造;助动自行车,代步车及零配件销售;电动自行车销售;日用百货销售;金属材料销售;电子专用设备销售;电子产品销售;通讯设备销售;通讯设备修理;金属制品研发;金属制品销售;塑料制品销售;服饰研发;服装服饰批发;服装服饰零售;鞋帽批发;鞋帽零售;劳动保护用品销售;特种劳动防护用品销售;体育用品及器材批发;体育用品及器材零售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);电池销售;润滑油销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:道路机动车辆生产.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).(分支机构经营场所设在:杭州市临平区临平街道绿洲路 16 号).

## [隆鑫通用](/A股/公司/隆鑫通用.md)

**公司名称：** 隆鑫通用

**TS 代码：** 603766.SH

**公司简介：** 公司创建于 1993 年，2012 年登陆 A 股市场，系重庆宗申新智造科技有限公司旗下的核心企业。公司以“成为全球摩托车智慧出行领导者”为发展目标，聚焦主营业务，做大做强，做精做透。旗下拥有“LONCIN”、“VOGE”、“BICOSE”三大自主品牌。公司是行业内首家通过摩托车国家安全技术免检认证的企业。2005 年，隆鑫技术中心被认定为“国家认定技术中心”；2007 年，商务部评定隆鑫摩托为 2006 年度“最具市场竞争力”品牌。2014 年，荣获“中国工业设计十佳创新型企业”称号；2015 年，荣获“国家知识产权示范企业”称号；2017 年，荣获“中国主板上市公司价值 100 强”称号。2018 年，获评市级“智能工厂”和“数字化车间”；获评“2018 年度重庆市优秀创新型企业”；2019 年，获评“重庆市智能制造标杆企业”认定；荣获“全国模范劳动关系和谐企业”称号；公司工业设计中心被认定为国家级工业设计中心。2020 年，荣获国家技术创新示范企业。2021 年，荣获“中国西部企业数字化转型优秀实践单位”称号。2022 年，荣获“2022 中国制造业民营企业 500 强”称号；荣获“重庆市灯塔工厂种子企业”称号。2023 年，公司“智能协同作业”入选国家级智能制造优秀场景。2025 年，公司获评“国家级绿色工厂”。截止目前，公司旗下摩托车检测中心和通机检测中心均为国家认可实验室。

**公司官网：** www.loncinindustries.com

**主营业务：** 主要产品包括:摩托车及配件,发动机及配件,农业机械装备及配件和发电机组等.

**经营范围：** 开发,生产,销售:内燃机(在许可证核定范围及有效期内经营).开发,销售:摩托车及零部件,汽油机及零部件,汽车零部件;开发,生产,销售:农业机具,林业机具,园林机械,非公路用车,普通机械及电器产品;批发,零售:金属材料,橡塑制品,货物及技术进出口(不含国家禁止或限制进出口项目);商贸信息咨询.

## [征和工业](/A股/公司/征和工业.md)

**公司名称：** 征和工业

**TS 代码：** 003033.SZ

**公司简介：** 公司从事各类链传动系统的研发、制造和销售，产品主要应用于各类车辆的发动机和传动系统、农业机械传动和输送系统、工业设备传动和输送系统等。公司主要产品包括车辆链系统、农业机械链系统及工业设备链系统三大类。公司生产的摩托车链系统主要包括传动链(及配套链轮)、正时链和油泵链；汽车链系统主要为汽车发动机中使用的正时链和油泵链；公司生产的农业机械链系统种类较多，一般大类可分为用于动力传动装置的传动链系统和用于收割装置的收割输送链系统；公司生产的工业设备链系统种类多样且广泛应用于物流运输、机械设备、食品生产、码头装卸、汽车生产等各种领域。公司可以根据不同行业客户对于工业化生产的需求以及工作环境特点，生产各种性能的工业设备链系统产品以适配不同的工业应用场景。主要工业设备链系统产品为输送链、倍速链、侧弯链、曳引链、分拣链、板式链、驱动链、链轮。公司为吉利集团、江铃汽车、五羊本田、新大洲本田、豪爵集团、轻骑铃木、重庆雅马哈等知名车辆制造企业提供车辆链系统产品；为德国克拉斯、雷沃集团、爱科农业机械、金大丰、科乐收、江苏沃得、河北中农、勇猛机械、河北英虎等境内外知名农业机械厂家提供相关农业机械链系统产品；为德国伊维氏、广东信源、昆船物流、青岛科捷及新松机器人等知名企业提供工业设备链系统产品。

**公司官网：** www.chohogroup.com

**主营业务：** 从事各类链传动系统的研发,制造和销售,主要产品包括车辆链系统,农业机械链系统及工业设备链系统三大类.

**经营范围：** 链条,链轮,汽车,农业机械,摩托车,游艇,飞机零部件的设计,生产,销售及售后服务;销售:润滑油;货物进出口(国家法律,法规禁止的不得经营,法律,法规限制经营的取得许可后方可经营).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [钱江摩托](/A股/公司/钱江摩托.md)

**公司名称：** 钱江摩托

**TS 代码：** 000913.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1985 年，是吉利科技集团的创新业务、智慧立体出行重要业务单元之一。公司致力于高性能摩托核心技术研发，将品质和责任视为发展根基，用科技不断升级驾趣体验，打造驾趣出行的产品定制与用户运营平台。旗下拥有 QJMOTOR、Benelli、钱江三大燃油品牌，钱江电动车、摩灵等新能源品牌。产品覆盖从 50cc-1200cc 排量的系列燃油摩托车、电动自行车及电动摩托车，横跨出行与玩乐、国内与国际两大市场，实现了多赛道全面产品布局，满足市场多元化消费需求，远销全球 150 多个国家和地区。公司与 HarleyDavidson、标致、光阳等全球领先摩企建立了深度的战略合作，链接世界前沿技术，形成了完善的技术研发体系和先进的机械制造水平，致力于成为全球骑行领域引领者。

**公司官网：** www.qjmotor.com

**主营业务：** 主要产品:摩托车整车,摩托车配件及加工.

**经营范围：** 许可项目:道路机动车辆生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:摩托车零配件制造;摩托车及零配件批发;摩托车及零配件零售;机动车修理和维护;电动自行车销售;助动车制造;助动自行车,代步车及零配件销售;非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;货物进出口;技术进出口(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [新日股份](/A股/公司/新日股份.md)

**公司名称：** 新日股份

**TS 代码：** 603787.SH

**公司简介：** 公司成立于 2007 年 7 月，位于江苏省无锡市锡山区。2017 年 4 月 27 日，公司在上海证券交易所成功挂牌上市。公司是专业从事电动自行车、电动轻便摩托车、电动摩托车等电动两轮车研发、生产与销售的企业。目前公司已拥有无锡、天津、湖北、广东、浙江等多个生产基地，产品远销多个海外市场。公司始终把技术研发视为企业的生存之源，作为高新技术企业，省级专精特新企业，拥有“省级智能电动车辆工程技术研究中心”、“江苏省博士后创新实践基地”、“省级企业技术中心”、“市级企业设计中心”等技术平台，并荣获中国质量认证中心“CCC 中国强制性产品认证 A 级管理企业”国家知识产权优势企业称号。

**公司官网：** www.xinri.com

**主营业务：** 公司主营业务为电动自行车的研发,生产与销售.公司的主导产品为简易款电动自行车,豪华款电动自行车和定制电动自行车.

**经营范围：** 许可项目:道路机动车辆生产;特种设备制造;住宿服务;餐饮服务;食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:助动车制造;共享自行车服务;电动自行车销售;电动自行车维修;电池制造;电池销售;摩托车及零配件批发;摩托车及零配件零售;非公路休闲车及零配件制造;非公路休闲车及零配件销售;特种设备销售;特种设备出租;停车场服务;非居住房地产租赁;租赁服务(不含许可类租赁服务);住房租赁;土地使用权租赁;货物进出口;技术进出口;物业管理;酒店管理;日用杂品销售;票务代理服务;健身休闲活动;洗染服务;会议及展览服务;日用品销售;食品销售(仅销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [华洋赛车](/A股/公司/华洋赛车.md)

**公司名称：** 华洋赛车

**TS 代码：** 920058.BJ

**公司简介：** 公司专业从事非道路越野运动摩托车的研发、生产和销售，是国内最早涉足两轮越野运动摩托车的企业。公司的产品在目前国家各级赛事中占据着参赛保有量领先的位置。在两轮越野车领域，从公司生产出第一款中国儿童越野车到现在，经历了整个中国越野车行业的起步及发展。目前公司的产品遍布 30 多个国家的 50 多个经销商。公司主要产品为二轮和四轮非道路越野运动摩托车。公司产品主要出口到美国、俄罗斯、英国、西班牙、马来西亚、澳大利亚、新西兰、厄瓜多尔、埃及、中国香港等国家和地区。

**公司官网：** www.kayo.com.cn

**主营业务：** 两轮越野摩托车和全地形车.公司专业从事非道路越野车的自主研发,生产和销售.

**经营范围：** 一般项目：摩托车及零部件研发；摩托车零配件制造；摩托车及零配件零售；摩托车及零配件批发；非公路休闲车零配件制造；非公路休闲车及零配件销售；助动自行车；代步车及零配件销售；助动车制造；自行车制造；自行车及零配件零售；娱乐船和运动船制造；娱乐船和运动船销售；体育用品及器材制造；体育用品及器材批发；体育用品及器材零售；工业设计服务；专业设计服务；润滑油销售；广告发布；体育赛事策划；业务培训(不含教育培训、职业技能培训等需取得许可的培训)；组织体育表演活动；租赁服务;非居住房地产租赁；技术进出口；货物进出口；游乐园服务；通用设备制造(不含特种设备制造)；特种设备销售；进出口代理；许可项目：道路机动车辆生产。(除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动)。
