---
title: 商业物业经营
createTime: 2025/12/04 14:15:53
permalink: /ks/4w3l0ao8/
---

## [小商品城](/A股/公司/小商品城.md)

**公司名称：** 小商品城

**TS 代码：** 600415.SH

**公司简介：** 公司是目前我国最大的专业批发市场的发展商之一，以独家经营开发、管理、服务义乌中国小商品城为主业，产品几乎囊括了工艺品、小五金、日用百货、纺织品、服装等所有日用工业品，辐射多个国家和地区，是我国小商品的流通、研发、展示中心和重要出口基地之一。一直以来，公司以服务全球中小微企业为宗旨，搭建共享式贸易服务平台。依托小商品城优越的商业环境和得天独厚的市场资源，公司以独家经营开发、管理、服务市场为主业，并大力发展电子商务、国际贸易、房地产、会展、酒店、物流、广告等相关行业，形成市场资源共享与联动发展的集团架构和盈利模式。

**公司官网：** www.cccgroup.com.cn

**主营业务：** 主营业务:市场网点经营,酒店服务,商品销售,房地产开发销售等.

**经营范围：** 实业投资开发,投资管理,市场开发经营,市场配套服务,金属材料,建筑装饰材料,百货,针纺织品,五金交电化工,办公设备,通信设备(不含无线),机电设备的销售,提供网上交易平台和服务,网上交易市场开发经营,信息咨询服务.自营和代理内销商品范围内商品的进出口业务.经营进料加工和“三来一补”业务,经营对销贸易和转口贸易,含下属分支机构的经营范围.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [海宁皮城](/A股/公司/海宁皮城.md)

**公司名称：** 海宁皮城

**TS 代码：** 002344.SZ

**公司简介：** 公司主营皮革专业市场的开发、租赁和服务，海宁中国皮革城是目前全球最具规模、中国最具影响力的皮革专业市场。公司通过搭建皮革制品及秋冬服装线下 B2B、B2C 销售网络以及线上线下融合发展的智慧型市场，并打造集电商直播、电商供货、教育培训、智能仓储物流等配套服务于一体的电商产业链基地，提高皮革等秋冬产品流通效率；通过为上游生产企业提供原材料采购、产品开发设计、低成本融资、担保等服务，提高上游生产企业盈利能力；通过营造良好的购物环境以及有效的营销推广，促进皮革等秋冬产品的消费；通过党群服务中心建设，设立海宁皮革博物馆、会展中心，提升公司精神内涵和品牌文化传播能力；通过搭建设计基地、开发海宁皮革时尚小镇、打造时装产业，促进市场多元化，深化皮革、服装产业转型升级；通过布局健康产业、金融服务板块、对外投资，开辟公司新的业务领域。

**公司官网：** None

**主营业务：** 主营业务:皮革专业市场的开发,租赁和服务

**经营范围：** 市场开发建设和经营管理,投资管理,物业管理,房地产开发经营,医疗机构筹建,养老服务,旅游服务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [全新好](/A股/公司/全新好.md)

**公司名称：** 全新好

**TS 代码：** 000007.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1983 年 3 月 11 日，原称“深圳市赛格达声股份有限公司”及“深圳市零七股份有限公司”，1992 年 4 月 13 日公司成功在深交所挂牌上市，成为中国资本市场首批上市公众公司。在驰骋资本市场的三十多年里，公司伴随中国资本市场的发展而壮大，从最初的电子工业到房地产开发，从酒店旅游业到矿产资源开发，到近年经多轮资产重组逐步向信息技术服务业等现代新兴产业转型，企业价值已逐步显现，并得到投资者广泛认可。同时，公司依据日本 eleten 株式会社国际巴黎公约专利申请在中国境内(包括中国香港、中国澳门和中国台湾地区)进行技术推广和使用的独家授权，进一步加速向“全民大健康+高科技”新产业转型和升级，实现专利技术的高效商业化，依托科技的驱动打造大健康产业，有效改善公司产业布局和经营能力，公司未来业绩将更加辉煌，发展前景将更加广阔。

**公司官网：** www.sz000007.com

**主营业务：** 主营业务:物业管理和房屋租赁业

**经营范围：** 投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);自有物业租赁;环保产品的技术开发;信息咨询(不含限制项目);项目投资;矿业投资;矿产品的销售(不含专营,专控,专卖商品),经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);投资金融服务项目并进行投资管理(不得从事证券投资活动;不得以公开方式募集资金开展投资活动;不得从事公开募集基金管理业务);从事其他投资与投资管理.

## [深赛格](/A股/公司/深赛格.md)

**公司名称：** 深赛格

**TS 代码：** 000058.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1996 年，系在深交所主板上市的深圳国资控股上市公司。公司的经营宗旨是以发展电子信息产业及电子产品交易市场为主体、实现电子市场和商业房产运作相结合的发展模式，通过创新经营模式、投资并购等手段，向战略性新兴产业平台转变。赛格电子市场创办于 1988 年，是中国电子市场经营模式的创办者和业内著名品牌。公司在电子信息产业积累了丰富行业资源和专业能力，已形成了以深圳为中心，布局珠三角、长三角等地，辐射全国的赛格电子市场连锁经营体系，是国内公认的知名度最高、品牌影响力最大的综合性电子专业市场。近年来，公司布局检验检测认证产业，拥有检验检测服务及设备制造等核心技术，取得包括 CNAS、CMA 等资质和超过百项技术专利，为电工电子、轨道交通、汽车、新能源、医疗器械、通信等领域客户提供专业检验检测服务，技术能力和服务质量多次受到国家有关单位的表彰和嘉奖。公司的新能源业务主要包括碲化镉薄膜太阳能光伏组件的研发及制造、分布式光伏电站建设运营、清洁能源和 BIPV 整体解决方案等，已形成较为完善的产业布局。公司始终专注于物业经营管理与城市服务，旗下拥有三大物业管理公司，管理项目辐射全国，先后获得“全国物业管理企业综合实力百强企业、深圳市物业服务企业综合实力 50 强企业、深圳市知名品牌、物业管理服务绿色创建示范单位”等诸多荣誉称号。未来，公司将不断秉持“诚信、创新、责任、勤奋”企业文化理念，立足电子信息和城市服务产业，向产业链上下游延伸，聚焦战略性新兴产业，融入粤港澳大湾区和深圳先行示范区“双区”建设，实现企业可持续高质量发展。

**公司官网：** www.segcl.com.cn

**主营业务：** 主营业务是电子专业市场及配套项目的开发及经营,物业租赁服务业务,IT 产品渠道零售终端业务,电子商务和小额贷款增值业务.主要业务为租赁业务和其他第三产业,经营与管理电子专业市场.

**经营范围：** 一般经营项目:投资兴办实业(具体项目另行申报);经营与管理电子专业市场;经营网上贸易;互联网技术开发;从事广告业务;房屋租赁;销售计算机,软件及辅助设备,电子产品;文化艺术交流活动策划(不含演出);承办展览展示活动;儿童产业链项目的投资及经营;儿童游乐设备租赁服务(不包括金融租赁活动);游乐场经营及服务(限分支经营);餐饮服务(限分支经营);企业管理咨询;教育咨询;预包装食品兼散装食品,乳制品(含婴幼儿配方奶粉)批发零售(限分支经营);文化用品,工艺礼品,玩具,童装,电子产品,工艺品,日用百货的销售;摄影服务;新能源的技术开发;光伏发电和光伏一体化建筑工程总承包;碲化镉薄膜太阳能电池组件的技术开发,技术服务;投资建设光伏电站,承接建筑一体化光伏幕墙工程;国内贸易(不含专营,专卖,专控商品)(以上依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).许可经营项目:信息服务业务(仅限互联网信息服务);食品销售;制造,销售碲化镉太阳能电池组件产品;建筑材料,装饰材料的购销;建筑装饰工程施工;装修工程施工;物业管理;高层楼宇,工业区,居住区房屋和配套设施,设备的维修及管理;保洁服务;家政服务;停车场服务;酒店管理;提供住宿服务;烟草制品零售,酒类零售;中西式简餐制售,书吧,酒吧,食品零售;立体停车场的建设;新型智慧城市技术和管理培训服务;物联网技术研究开发;光纤传感测控系统的技术开发;传感器的技术开发,生产加工,销售;人工智能算法软件的技术开发与技术服务;人工智能硬件销售;新一代信息产业技术的开发,转让,咨询,服务;工业机器人,机器人系统,智能装备,自动化设备,生产智能化,信息化自动生产线,环保设备,涂装设备,环境控制设备的设计,研发,集成,制造与销售及相关软件及相关软件系统开发,销售;自动化物流系统及设备的设计,销售,安装,调试,项目管理及技术服务;检测技术咨询,检测技术服务;测控技术的开发,转让,咨询及技术服务.

## 海印股份(退市)

公司状态异常。

## [农产品](/A股/公司/农产品.md)

**公司名称：** 农产品

**TS 代码：** 000061.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1989 年，是深圳市属国企控股企业，也是全国农产品流通行业第一家上市国有控股公司。多年来，公司持续保持全国规模以上农批市场 10%的市场份额。旗下农批市场年均交易量超过 3600 万吨，年均交易额超过 2500 亿元，保障覆盖 2 亿多人。公司专注于农产品流通行业 30 余年，开创农产品批发市场“全国一张网”，在深圳、北京、上海、广州、天津、成都、西安、长沙、南昌、南宁等 20 余个大中城市投资了 30 余个实体农产品物流园项目，实现华南、华北、华东、华中和西南等区域多个重要流通枢纽广泛覆盖，形成国内最具规模的农产品批发市场网络体系。公司业务范围涵盖农产品基地种植及冷链集配服务、农产品批发市场运营、城市食材配送、品牌单品打造及销售、进出口贸易及服务等农产品流通全产业链各个关键节点。近年来，公司以“致力美好生活”为奋斗目标，积极践行“一头连着农村，一头连着城市”的责任担当。探索农产品从种植“最初一公里”到消费终端“最后一公里”交易流通的标准化、数字化，通过建设供港标准“深农农场”，组建农产品智慧流通工业设计研究院，研发推广标准转运箱、智慧农机等，发起农产品供应链标准化、数字化攻坚。打造标准示范农批市场，探索实施交易交付中心分离模式，全力推进“数字菜篮子”建设，搭建农产品食品进出口前置监管服务平台，积极发展进出口贸易和服务，全力践行农产品流通科技与价值赋能者角色，进一步提高消费者舌尖上的幸福指数。

**公司官网：** www.szap.com

**主营业务：** 主要业务:农产品批发市场,商场销售,农产品加工生产养殖,农产品配套服务.

**经营范围：** 开发,建设,经营,管理农产品批发市场(农产品批发市场的营业执照需另行申办);经营管理市场租售业务;国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品);经营农产品,水产品的批发,连锁经营和进出口业务(具体经营需另行办理营业执照);为农产品批发市场提供配套的招待所,小卖部,食店,运输,装卸,仓储,包装(具体项目营业执照另行申报);从事信息咨询(不含法律,行政法规,国务院决定禁止及规定需审批的项目),物业管理,酒店管理;自有物业租赁;市场投资,投资兴办实业(具体项目另行申报).(以上涉及国家法律,行政法规,国务院决定规定需报经审批的项目,需经审批后方可经营.)

## [锦和商管](/A股/公司/锦和商管.md)

**公司名称：** 锦和商管

**TS 代码：** 603682.SH

**公司简介：** 公司是一家轻资产运营管理的服务型公司，成立于 2007 年，2020 年 4 月登陆资本市场于上海证券交易主板 A 股上市，主营业务为城市老旧物业、低效存量商用物业的定位设计、改造、招商、运营和服务。公司旨在助力城市更新，通过更新、改造、运营提升物业的商业价值，在文化传承的同时注入创新元素，为中小型文化创意企业和新经济企业提供办公空间和专业服务，实现物业持有方、客户、社会和公司的共赢。公司自 2007 年开始涉足该行业，具有十余年的实践和经验积淀，行业先发优势明显，尤其是在存量物业商业价值的发现、挖掘和提炼上具有独特的优势，并已建立起一套成熟的全价值链管理体系，即定位、改造、招商、运营。公司所处的城市更新领域，随着中国城镇化进程的不断推进，一二线城市核心区域土地开发接近饱和，核心城市既有建筑存量正在不断增加的同时，也面临着大量老旧建筑等待改造和重新定位。公司的经营模式主要包括承租运营、参股运营和受托运营。根据中国证监会《上市公司行业分类指引》，公司所从事的业务属于租赁及商务服务业，具体隶属于城市更新领域商用物业运营服务业。

**公司官网：** www.iyuejie.com

**主营业务：** 主营业务是产业园区,创意产业园区的定位设计,改造和运营管理.

**经营范围：** 一般项目:企业管理;投资管理;自有资金投资的资产管理服务;商务代理代办服务;物业管理;品牌管理;市场营销策划;停车场服务;健身休闲活动;通用设备修理;电气设备修理;仪器仪表修理;交通设施维修;通讯设备修理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [德必集团](/A股/公司/德必集团.md)

**公司名称：** 德必集团

**TS 代码：** 300947.SZ

**公司简介：** 公司致力于成为中国领先的文科创产业全价值链服务商。经过多年发展，公司目前已在上海、北京、杭州、南京、苏州、成都、长沙、西安、合肥、深圳、武汉、无锡、徐州，以及美国硅谷、意大利佛罗伦萨等十余个城市成功签约近百个文科创产业园区，成功吸纳了一批批优秀的文科创企业入驻，实现了产业集聚和生态闭环。公司还率先推出“轻公司生态圈”发展战略，为园区内外企业的连接、企业与人的连接、人与人的连接提供平台，构建了一个彼此信任、深度相连、共创价值的“未来森林”。创意创新能力代表着中国未来的生产力，文化创意与科技创新企业的发展将成为中国经济发展的双翼。公司一直服务着这样的公司，我们称它为“轻公司”，轻盈灵动，锐意进取。轻资产、轻体量、高智力，创意与创新思维是他们的核心竞争力。公司通过搭建“轻公司生态圈”(SMARTCIRCLE)，来帮助轻公司相互联接与更好地发展。公司相信，在经济的森林中，既要有参天大树的“巨无霸”，更需要灌木草丛的“小清新”。轻公司，或以小而精致的模式创新突破，或以独领风骚的优势技术获得发展，或以创意精英特立独行的思维取胜。公司园区连接数千家轻公司，通过搭建企业服务体系,与园区内外部资源对接-企业与资源、企业与企业、人与人，内外圈层，跨界合作，自由联接。公司轻公司生态圈，从空间到人，联结共创未来！

**公司官网：** www.dobechina.com

**主营业务：** 为文化创意产业园区的运营服务商,主营业务为文化创意产业园区的定位,设计,改造,招商和运营管理.

**经营范围：** 创意设计服务,建筑设计咨询,企业形象策划,市场营销策划,物业管理,企业管理咨询,商务咨询,会务服务,投资管理,实业投资,资产管理,建筑装饰工程,电子商务(不得从事增值电信,金融业务);计算机软硬件领域内的技术开发;网络系统集成.【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## [轻纺城](/A股/公司/轻纺城.md)

**公司名称：** 轻纺城

**TS 代码：** 600790.SH

**公司简介：** 公司以中国轻纺城营业用房的开发、租赁和物业管理为主业，集市场、物流、担保于一体。其中，市场主业主要拥有中国轻纺城东市场、老市场、北交易区、联合市场、天汇广场、服装市场、北联市场、东升路市场等专业批发市场，中国轻纺城市场先后荣获“全国诚信市场”、“全国重点市场”、“全国文明市场”、“中国十强品牌市场”等称号；绍兴县中国轻纺城国际物流中心是一个集仓储、运输、包装、理货、停车、货运信息等系列功能于一体的现代化综合性物流站场，系“国家 4A 级综合服务型物流企业”、“中国物流企业 50 强”、“浙江省 50 家现代物流重点联系企业”；中轻担保主要为中小企业、个体工商户及个人提供信用担保服务，主要包括融资贷款担保、工程履约担保、诉讼保全担保、出口信用担保等，系“中小企业信用担保 A 级”企业。

**公司官网：** www.qfcgroup.com

**主营业务：** 纺织品销售及加工,市场租赁,酒类销售,建材销售.

**经营范围：** 一般项目:商业综合体管理服务;物联网技术服务;供应链管理服务;货物进出口;软件开发;基于云平台的业务外包服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);非居住房地产租赁;物业管理;劳务服务(不含劳务派遣);化工产品销售(不含许可类化工产品);针纺织品及原料销售;服装服饰零售;服装服饰批发;日用百货销售;家用纺织制成品制造;服装制造;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);停车场服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:道路危险货物运输(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [浙江东日](/A股/公司/浙江东日.md)

**公司名称：** 浙江东日

**TS 代码：** 600113.SH

**公司简介：** 公司是一家以灯具市场和农产品批发交易市场运营为主业的专业市场运营企业，主营业务是实业投资，市场租赁经营，计算机网络开发，各类灯具及配件的生产、销售，物业管理。公司投资开发的专业市场——温州东方灯具大市场，先后荣获“浙江省重点市场”、“全国文明市场”等称号。公司分别在温州市、四川省自贡市、宁波余姚市、金华市、温岭市等进行房地产开发。先后成功开发自贡市中心“东方广场”，集住宅、休闲、购物于一体的商业步行街；在各地开发“东方花苑”、“东日商厦”、“时代花园”、“东方名苑”、“东来锦园”等商住楼。

**公司官网：** www.dongri.com

**主营业务：** 主营业务:市场租赁业务,教育设施租赁及后勤服务,房地产.

**经营范围：** 实业投资,市场租赁经营,计算机网络开发,各类灯具及配件的生产,销售,物业管理,市场经营管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [汇通能源](/A股/公司/汇通能源.md)

**公司名称：** 汇通能源

**TS 代码：** 600605.SH

**公司简介：** 公司主营业务分为三大板块：风力发电、有色金属(铜)批发贸易及房产租赁物业管理。风力发电业务主要包括项目开发、建设及运营。公司从事的贸易是国内铜批发贸易，主要的经营模式为现款现货业务(即实行日内交易，货物的进出在当日完成)和非现款现货业务。公司房产管理团队负责公司自有房产管理及运营，同时对公司持有的空置房产厂房等重新规划和定位，因地制宜地提出经营方案。

**公司官网：** www.huitongenergy.com

**主营业务：** 主营业务:风力发电,有色金属(铜)批发贸易及房产租赁物业管理

**经营范围：** 技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;投资管理;企业管理;物业管理;住房租赁;非居住房地产租赁;商业综合体管理服务;咨询策划服务;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [居然智家](/A股/公司/居然智家.md)

**公司名称：** 居然智家

**TS 代码：** 000785.SZ

**公司简介：** 公司由北京居然之家投资控股集团、阿里巴巴集团、泰康人寿保险集团等投资人共同投资设立。一方面，居然之家以“大家居”为主业，开展家居卖场实体店经营和连锁，以品牌和管理输出形式加快三四线城市及县域的连锁发展；另一方面，居然之家拓展自营和 IP 业务赛道，全链路地提升行业交付和服务能力，打造数字化时代下家居行业第一产业服务平台。公司是最早在泛家居行业进行全国性布局的企业之一，经过 25 年经营扩张已成为中国泛家居行业龙头企业。公司不断巩固主业，拓宽行业护城河，是国内市场中少数有实力进行泛家居全产业链布局的企业，建立了涵盖室内设计、装修施工、家居销售、智能家居、智慧物流、到家服务等泛家居服务生态闭环，并融合了百货商场、购物中心、生活超市等高频消费场景，可满足消费者快乐简单高效的一站式购物体验。公司依托强大的运营能力，在资产运营效率、坪效、人效比、总资产收益率、净资产收益率等核心数据上表现优异。在品牌影响力、资产运营效率、门店数量、市场销售、数字化程度、商业模式、商业资源等多个方面处于行业领先地位。公司作为家装家居行业领先品牌，在巩固“大家居”主业的同时，积极打造第二增长曲线，拓展购物中心业态，实现家居卖场与购物中心双轮驱动。公司通过“中商世界里”打造全新的购物中心品牌，以“青春时尚”和“引领未来”为消费主题，将智能家居体验中心有机结合到购物中心业态中，并通过独特商业 IP 的运营，为年轻人及家庭客群提供了丰富的社交和休闲娱乐体验。

**公司官网：** www.juran.com.cn

**主营业务：** 主要业务:商业零售和批发业务.

**经营范围：** 装饰设计;百货,日用杂品销售;超级市场零售;销售家具,建筑材料,五金交电,计算机,软件及辅助设备,电子产品;物流配送,仓储服务(不含易燃易爆物品);健身,摄影,复印,干洗服务;字画装裱;房屋出租;经济贸易咨询;物业管理;汽车货运;道路货运代理.(以上经营范围中需专项审批的,仅供持有许可证的分支机构使用).(涉及许可经营项目,应取得相关部门许可后方可经营).

## [豫园股份](/A股/公司/豫园股份.md)

**公司名称：** 豫园股份

**TS 代码：** 600655.SH

**公司简介：** 公司地处上海中心商业区，是一家集黄金珠宝、餐饮、医药、工艺品、百货、食品、旅游、房地产、金融和进出口贸易等产业为一体，多元化发展的国内一流的综合性商业集团。公司旗下拥有众多以中国驰名商标、中华老字号、上海市著名商标和百年老店等为核心的产业品牌资源，包括“老庙黄金”、“亚一金店”、“南翔小笼”等。公司业务主体-豫园商城，起源于清同治年间的老城隍庙市场，集邑庙、园林、建筑、商铺、美食、旅游等为一体，从而构成了上海 700 年历史文脉的物化展示和上海城市文明的视觉演绎，丰厚的文化底蕴、浓郁的民俗风情、鲜明的经营特色更使豫园商城成为全上海最中国的地方而享誉海内外。2018 年，公司通过重大资产重组，拥有上海星泓、闵祥地产等 24 家公司的全部或部分股权以及新元房产 100%股权，上市公司的主营业务注入新的元素，有助于实现“快乐、时尚”业务的战略升级。

**公司官网：** www.yuyuantm.com.cn

**主营业务：** 黄金饰品,百货,饮食,食品,进出口,医药,工艺品,房产.

**经营范围：** 一般项目:珠宝首饰批发;珠宝首饰制造;珠宝首饰零售;金银制品销售;工艺美术品及礼仪用品销售(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品零售(象牙及其制品除外);工艺美术品及礼仪用品制造(象牙及其制品除外);工艺美术品及收藏品批发(象牙及其制品除外);日用品批发;日用品销售;日用百货销售;五金产品批发;五金产品零售;金属制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);金属材料销售;建筑材料销售;建筑装饰材料销售;家具销售;餐饮管理;企业管理;投资管理;自有资金投资的资产管理服务;社会经济咨询服务;组织文化艺术交流活动;会议及展览服务;住房租赁;非居住房地产租赁;物业管理;互联网销售(除销售需要许可的商品);单位后勤管理服务;进出口代理;货物进出口;技术进出口;国内货物运输代理.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [富森美](/A股/公司/富森美.md)

**公司名称：** 富森美

**TS 代码：** 002818.SZ

**公司简介：** 公司是专业从事装饰建材、家居的卖场运营商和泛家居平台服务商。报告期内，公司主要以卖场为载体，为商户、消费者和合作方提供门店运营、流量、金融、数据、供应链、策划、工具应用等全方位服务。公司建材家居卖场分为自营卖场和加盟及委托管理卖场两大类别。报告期内，自营模式是公司卖场的主要经营模式。公司着力聚焦卖场经营，筑牢基本盘，夯实压舱石；加强招商管理，持续进行自营各卖场的结构优化；完善流量运营、使能商户、内容运营三大核心，推进“富森美 1+3 新营销”；快速响应市场变化，稳步推进新业务；加快建设，完成天府新区项目施工。公司经营业绩主要由市场租赁和服务收入、装饰装修工程收入、金融业务收入等共同构成。市场租赁收入和市场服务收入水平取决于市场经营规模、租金和服务费水平。报告期内，公司持续优化自营各卖场经营品类，调整各卖场布局，打造特色街区(场馆),提升各卖场经营活力。公司装饰装修业务依托公司在家居建材产业链上的资源、资金优势以及富森建南成熟的装饰装修设计、管理和施工能力，深入拓展各类工装、整装和商品房的精装修业务。公司金融业务是依托现有平台资源和资金优势，通过商业保理、小额贷款等业务，提高资金使用效率，在风险可控的情况下兼顾经济效益。

**公司官网：** www.fsmjj.com

**主营业务：** 主营业务:装饰建材家居和汽配市场的开发,租赁和服务.

**经营范围：** 批发零售:装饰材料,建筑材料,灯具,金属材料(不含稀贵金属),五金交电,日用百货,家俱;市场经营管理;企业管理服务;广告代理服务(不含气球广告);房屋租赁;房地产开发经营;室内外装饰装修工程设计及施工(以工商核定为准).

## [美凯龙](/A股/公司/美凯龙.md)

**公司名称：** 美凯龙

**TS 代码：** 601828.SH

**公司简介：** 公司于 2007 年成立，总部位于中国上海。2015 年 6 月 26 日，公司在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市；2018 年 1 月 17 日，公司进一步在上海证券交易所主板上市。由此，红星美凯龙成为中国家居装饰及家具行业首家实现 A 股和 H 股双重上市的企业。红星美凯龙以家居商场运营为核心，面对消费者日益多样化、个性化的需求，敏锐地捕捉到了家居、家电、家装一体化的发展趋势，率先提出了“3+星生态”战略，通过整合家电、家居、家装三大领域，构建全方位、多层次的大家居生态体系，为消费者提供一站式的家体验、家消费和到家服务，同时通过数字化升级与生态化布局，提升运营效率与市场竞争力。

**公司官网：** www.chinaredstar.com

**主营业务：** 主营业务是家居装饰及家具商场的经营,管理和专业咨询服务.

**经营范围：** 为所投资企业提供管理服务,企业管理咨询,商品信息咨询;为经营家居卖场提供设计规划及管理服务,家具,建筑材料(钢材除外),装饰材料的批发,并提供相关配套服务;展览展示服务;货物进出口;技术进出口.(涉及配额许可证管理,专项规定管理的商品按照国家有关规定办理).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## \*ST 成城(退市)

公司状态异常。
