---
title: 商用载货车
createTime: 2025/12/04 12:43:05
permalink: /ks/ef65l6ng/
---

## [江铃汽车](/A股/公司/江铃汽车.md)

**公司名称：** 江铃汽车

**TS 代码：** 000550.SZ

**公司简介：** 公司于 1993 年 11 月，公司成功在深圳证券交易所发行 A 股，成为江西省第一家上市公司，并于 1995 年在中国第一个以 ADRs 发行 B 股方式引入外资战略合作伙伴。是国家高新技术企业、国家创新型试点企业、国家认定企业技术中心、国家知识产权示范企业，“国家整车出口基地”。江铃汽车是集整车及零部件研发、制造、销售、服务于一体的中国汽车行业劲旅，在提供优质汽车产品的同时，致力于通过客制化、智能化的产品和服务满足用户个性化的需求，是中国商用车行业领军企业，也是乘用车领域标杆新势力。

**公司官网：** www.jmc.com.cn

**主营业务：** 主要产品:JMC 系列轻型卡车,皮卡,驭胜品牌 SUV,江铃重型卡车和福特品牌全顺系列商用车,发动机,铸件和其他零部件.主要业务:生产和销售轻型商用车以及相关的零部件.

**经营范围：** 生产及销售汽车,专用(改装)车,发动机,底盘等汽车总成,及其他零部件,并提供相关的售后服务;作为福特汽车(中国)有限公司的品牌经销商,从事 E 系列品牌进口汽车的零售,批发;进出口汽车及零部件;经营二手车经销业务;提供与汽车生产和销售相关的企业管理,咨询服务.

## [一汽解放](/A股/公司/一汽解放.md)

**公司名称：** 一汽解放

**TS 代码：** 000800.SZ

**公司简介：** 公司是中国第一汽车股份有限公司的控股子公司，总部位于吉林省长春市。是在原第一汽车制造厂卡车业务的基础上组建的中、重、轻型卡车及客车研、产、供、销全价值链的制造企业。公司是商用车制造企业，生产车型涵盖重型、中型、轻型卡车、客车，以及发动机、变速箱、车桥等核心零部件，公司拥有从毛坯原材料到核心零部件、从关键大总成到整车的完整制造体系。公司产品主要用于牵引、载货、自卸、专用、公路客运、公交客运等各个细分市场，同时提供标准化及定制化的商用车产品。公司致力于成为“中国第一、世界一流”的绿色智能交通运输解决方案提供者，聚焦产品主线，坚持创新驱动和变革驱动，打造领航趋势。公司已布局五大整车生产基地，形成“主辅搭配、柔性互补”的产能布局。公司近年来持续加大技术改造投入，加快推进产能结构调整，围绕产品高端化、新能源化等持续实施资源优化和智能升级，已形成多个具有行业领先水平的先进制造基地，在商用车行业具有突出的技术和能力优势，为公司持续市场领先奠定坚实基础。

**公司官网：** www.fawjiefang.com.cn

**主营业务：** 主要产品:整车,备品.主要业务:开发,制造和销售乘用车及其配件.

**经营范围：** 研发,生产和销售中重型载重车,整车,客车,客车底盘,中型卡车变形车,汽车总成及零部件,机械加工,柴油机及配件(非车用),机械设备及配件,仪器仪表设备;技术服务,技术咨询;安装维修机械设备;机械设备和设施租赁;房屋和厂房租赁;劳务(不含对外劳务合作经营和国内劳务派遣);钢材,汽车车箱,五金交电,电子产品销售;内燃机检测;工程技术研究及试验;广告设计制作发布;货物进出口和技术进出口(不包括出版物进口业务及国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术);(以下各项由分公司经营)中餐制售,仓储物流(不含易燃易爆和易制毒危险化学品),汽车修理,化工液体罐车罐体制造,汽车车箱制造.(最终以市场监督管理部门核定的经营范围为准)

## [福田汽车](/A股/公司/福田汽车.md)

**公司名称：** 福田汽车

**TS 代码：** 600166.SH

**公司简介：** 公司成立于 1996 年 8 月 28 日，隶属于北汽集团，是北京市属国有企业，1998 年在上海证券交易所上市。公司产品已覆盖商用车全品类，构建了车辆与移动装备、零部件、数字科技和商业生态四大业务体系，可以为用户提供线上线下一体化的“人·车·货·场”高效互联和全场景服务。产品和服务覆盖全球 130 多个国家和地区，连续多年保持中国商用车行业销量领先地位和海外出口领先优势。在车辆及移动装备布局上，已经覆盖 253 个场景，提供覆盖人、货自由移动需求的全场景解决方案。同时，不断加快新能源汽车产品布局，目前已形成覆盖纯电、混动和氢燃料的全技术路线布局，在重卡、轻卡、微卡、皮卡、VAN、客车、专用车等全系列产品上实现规模化应用。在数字科技上，拥有国内规模领先的商用车车联网平台，可以为车队、车企、供应商、分销商、金融风控、二手车、政府等服务赋能，提供一体化车联网解决方案。后市场生态围绕人、车、货、场，以车联网、金融科技、大数据、互联网技术为基础，建立以客户为中心的智能互联生态，为客户提供安心用车、无忧养车、便捷换车与智能管车的全生命周期解决方案。在新能源生态建设中，2025 年将构建起“车+桩+光+储+荷+智”的新能源产业和商业生态闭环体系。

**公司官网：** www.foton.com.cn

**主营业务：** 主要产品:汽车.

**经营范围：** 制造汽车(不含小轿车),模具,冲压件,发动机,机械电器设备,智能车载设备;销售汽车,模具,冲压件,发动机,机械电器设备,计算机,软件及辅助设备,钢材,通讯设备;环境机械及清洁设备的制造(限外埠地区经营);互联网数据服务;互联网信息服务业务;数据处理(仅限 PUE 值在 1.4 以下的云计算数据中心);软件开发;计算机系统集成服务;仓储服务;技术开发,技术转让,技术咨询,技术培训,技术服务;经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务;本企业和成员企业生产所需的原辅材料,仪器仪表,机械设备,零配件及技术的进口业务(国家限定公司经营和国家禁止进出口的商品除外),经营进料加工和“三来一补”业务;营销策划,营销咨询,产品推广服务;普通货物运输;工程和技术研究与试验发展;销售医疗器械 Ⅲ 类:6821 医用电子仪器设备,6854 手术室,急救室,诊疗室设备及器具,6845 体外循环及血液处理设备;新能源汽车电池包及模组,电池管理系统,整车控制器,电机控制器,远程信息处理器,电机,电驱动桥,三合一电驱动总成,多合一电驱动总成等新能源汽车核心零部件产品;新能源汽车零部件的技术开发,生产,试验,试制,设计,销售及售后服务;汽车零部件,汽车配件,新能源汽车及相关产品的技术孵化,技术转让,技术服务,软件开发,咨询服务,测试服务.(企业依法自主选择经营项目,开展经营活动;销售医疗器械 Ⅲ 类:6821 医用电子仪器设备,6854 手术室,急救室,诊疗室设备及器具,6845 体外循环及血液处理设备;依法须经批准的项目经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [中国重汽](/A股/公司/中国重汽.md)

**公司名称：** 中国重汽

**TS 代码：** 000951.SZ

**公司简介：** 公司是中国重汽(香港)有限公司控股，以重型卡车整车生产和销售为主营业务的股份制上市公司，证券简称：中国重汽。公司目前拥有“黄河”、“豪沃(HOWO)”等品牌及系列车型，是我国卡车行业驱动形式及吨位覆盖较全的重型汽车生产企业，也是目前国内最大的重型卡车制造基地之一。公司持续提升产品质量和产品竞争力，致力于打造世界一流的全系列商用车公司。公司产品功能覆盖各种公路用车、工程用车、专用车等，主要用于物流运输、工程建设以及城市清洁、消防等领域。经过多年的技术沉淀及市场开拓，公司在行业内取得了较明显的技术和市场领先优势。公司产品畅销国内外，出口世界上百个国家及地区，连续十多年位居国内重卡行业出口首位。

**公司官网：** www.sinotruk.com

**主营业务：** 主要产品:汽车.主要业务:载重汽车,专用汽车,重型专用车底盘,客车底盘,汽车配件制造,销售;汽车桥箱及零部件的生产,销售;机械加工等.

**经营范围：** 载重汽车,专用汽车,重型专用车底盘,客车底盘,汽车配件制造,销售;汽车改装,机械加工;车辆维修;许可证批准范围内的普通货运业务;仓储服务(不含危险化学品);进出口业务(国家限制或禁止进出口的商品除外);工具制造与销售;钢材的批发业务;汽车专用油(包含润滑脂,齿轮油,发动机油,但燃料油除外),汽车防冻液的批发业务;工程机械.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,有效期以许可证为准).

## [东风股份](/A股/公司/东风股份.md)

**公司名称：** 东风股份

**TS 代码：** 600006.SH

**公司简介：** 公司作为东风汽车集团有限公司轻型商用车事业的承担者，主营业务为全系列轻型商用车整车和动力总成的设计、制造和销售。事业单元涉及轻卡事业、工程车事业、客车事业、新能源事业和发动机事业。公司涵盖全系列汽车品种从轻卡、工程车、特种车、皮卡到 SUV、MPV、客车、轻型客车及底盘等，从传统汽车到新能源汽车，多方位满足全国客户的不同货物运输类型需要和行业集团客户的差异化需求。公司立足客户和市场的需求进行商品规划，以客户为中心研发和投放市场，打造工特事业的黄金车型，在市场上奠定了坚实的基础。

**公司官网：** www.dfac.com

**主营业务：** 主要产品:东风系列轻型商用车,东风康明斯 B,C 系列柴油发动机和东风梅花铸件.主营业务:全系列轻型商用车整车和动力总成的设计,制造和销售.

**经营范围：** 汽车(小轿车除外),汽车发动机及零部件,铸件的开发,设计,生产,销售;机械加工,汽车修理及技术咨询服务.根据市场变化和公司业务发展的需要,公司可对其经营范围和经营方式进行调整.调整经营范围和经营方式,应根据本章程的规定修改公司章程.如调整的经营范围属于中国法律,法规限制的项目,应当依法经过有关主管部门的批准.

## [中集车辆](/A股/公司/中集车辆.md)

**公司名称：** 中集车辆

**TS 代码：** 301039.SZ

**公司简介：** 公司是全球销量排名第一的半挂车生产企业，在全球主要市场开展七大类半挂车的生产、销售和售后市场服务；在中国市场，公司是具有竞争能力和创新精神的专用车上装生产企业，同时也是知名的冷藏厢式车厢体的制造企业。公司从 2014 年起开始探索建设“高端制造体系”，目前在境内外已建成 12 家半挂车灯塔工厂、5 家专用车上装生产灯塔工厂，2 家冷藏厢式车厢体生产灯塔工厂，并搭建了多个系列半挂车产品的“产品模块”，公司将继续致力于全面搭建和完善“高端制造体系”，保持公司的持续竞争优势。

**公司官网：** www.cimcvehiclesgroup.com

**主营业务：** 公司是全球销量排名第一的半挂车生产企业,在全球主要市场开展七大类半挂车的生产,销售和售后市场服务;在中国市场,公司是具有竞争能力和创新精神的专用车上装生产企业,同时也是知名的冷藏厢式车厢体的制造企业.

**经营范围：** 一般经营项目是:无,许可经营项目是:开发,生产和销售各种高技术,高性能的专用汽车及各类商用车的上装,半挂车系列及其零部件(不含限制项目),多式联运装备以及一般机械产品及金属结构的加工制造和相关业务并提供相关咨询业务;经营管理生产上述同类产品的企业.

## [江淮汽车](/A股/公司/江淮汽车.md)

**公司名称：** 江淮汽车

**TS 代码：** 600418.SH

**公司简介：** 公司是一家集全系列商用车、乘用车及动力总成等研产销和服务于一体,“先进节能汽车、新能源汽车、智能网联汽车”并举的综合型汽车企业集团。公司现有主导产品包括：重、中、轻、微型卡车、多功能商用车、MPV、SUV、轿车、客车、专用底盘及变速箱、发动机、车桥等核心零部件。现拥有瑞风、江淮 iEV、帅铃、骏铃、康铃、格尔发、和悦、星锐、锐捷特等知名品牌。公司坚持“安全、节能、环保、智能、舒适”的关键技术研发路线，已形成整车、核心动力总成、自动变速箱及软件系统等关键零部件研发、试验验证和标定开发等完整的正向研发体系。在节能减排技术、智能安全技术、噪音技术、轻量化技术、新能源技术、制造工艺技术等方面取得了全面突破，持续打造企业的核心竞争力。公司与德国大众汽车、康明斯发动机、西班牙桑坦德银行等知名企业分别建有合资公司。已经与南美、欧洲、非洲、中东、东南亚等全球 130 多个国家和地区建立合作关系，拥有 JAC 日本、JAC 意大利两家海外研发中心；在俄罗斯、越南、肯尼亚建有子公司。

**公司官网：** www.jac.com.cn

**主营业务：** 主要产品:商用车,乘用车及汽车底盘等.

**经营范围：** 许可项目:道路机动车辆生产;货物进出口;技术进出口;第二类增值电信业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)一般项目:齿轮及齿轮减,变速箱销售;齿轮及齿轮减,变速箱制造;汽车零部件研发;汽车零部件及配件制造;汽车零配件零售;新能源汽车整车销售;汽车销售;二手车经纪;机动车鉴定评估;通用设备制造(不含特种设备制造);金属结构制造;模具销售;模具制造;机床功能部件及附件制造;机床功能部件及附件销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;土地使用权租赁;非居住房地产租赁;仓储设备租赁服务;汽车租赁.(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## S 湘火炬(退市)

公司状态异常。

## [汉马科技](/A股/公司/汉马科技.md)

**公司名称：** 汉马科技

**TS 代码：** 600375.SH

**公司简介：** 公司是全国重要的重型卡车、重型专用车及零部件生产研发基地，国家重点支持企业，首批“国家汽车整车出口基地企业”，第四批国家科技部科技创新型试点企业，国家倡导发展自主品牌、坚持自主创新的典范。公司拥有国家级企业技术中心和博士后科研工作站，与国际一流研发机构有密切的技术合作关系，与清华大学、上海交通大学、湖南大学、合肥工业大学等国内知名高校建立了长期的产学研合作关系，具有很强的产品开发能力。主导产品为重型汽车底盘及整车、发动机、重型专用车、客车、汽车零部件等系列产品，其中华菱重型卡车是替代进口的主流品牌，并出口到东欧、北非、东南亚、南美等地的六十多个国家和地区；星马专用车是享誉市场的知名品牌，长期占据国内市场的龙头地位。公司先后荣获全国精神文明建设先进单位、全国五一劳动奖状、全国文明单位等称号，产品连续多年荣获中国质量协会“全国用户满意产品”称号，得到党和国家领导人的高度重视和支持。

**公司官网：** www.camc.cc

**主营业务：** 主要产品:混凝土搅拌车,散装水泥车,混凝土泵车.主营业务:重卡,专用汽车及汽车零部件的生产,研发与销售.

**经营范围：** 道路机动车辆生产;汽车新车销售;新能源汽车整车销售;二手车经销;汽车租赁(不带操作人员的汽车租赁);机动车改装服务;机动车修理和维护;汽车零部件及配件制造;汽车零配件批发;汽车零配件零售;建筑工程用机械制造;建筑工程用机械销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;货物进出口.
