---
title: 保险
createTime: 2025/11/24 20:15:27
permalink: /ks/1xebb4rd/
---

## 退市西水(退市)

公司状态异常。

## [中国平安](/A股/公司/中国平安.md)

**公司名称：** 中国平安

**TS代码：** 601318.SH

**公司简介：** 公司于1988年诞生于深圳蛇口，是中国第一家股份制保险企业，至今已发展成为融保险、银行、投资三大主营业务为一体、核心金融与互联网金融业务并行发展的个人金融生活服务集团之一。公司致力于成为国际领先的个人金融生活服务提供商，坚持“科技引领金融，金融服务生活”的理念，通过“综合金融+互联网”和“互联网+综合金融”两个模式，聚焦“大金融资产”和“大医疗健康”两大产业，围绕保险、银行、资产管理、互联网金融四大板块，为客户创造“专业，让生活更简单”的品牌体验。公司是国内金融牌照最齐全、业务范围最广泛、控股关系最紧密的个人金融生活服务集团之一。平安集团旗下子公司包括平安寿险、平安产险、平安养老险、平安健康险、平安银行、平安信托、平安证券、平安大华基金等，涵盖金融业各个领域，已发展成为中国少数能为客户同时提供保险、银行及投资等全方位金融产品和服务的金融企业之一。

**公司官网：** www.pingan.cn

**主营业务：** 主营业务:以保险业务为核心,以统一品牌向客户提供包括保险,银行,证券,信托等多元化金融服务

**经营范围：** (一)投资保险企业;(二)监督管理控股投资企业的各种国内,国际业务;(三)开展保险资金运用业务;(四)经批准开展国内,国际保险业务;(五)经中国银行保险监督管理委员会及国家有关部门批准的其他业务.

## [中国太保](/A股/公司/中国太保.md)

**公司名称：** 中国太保

**TS代码：** 601601.SH

**公司简介：** 公司是在1991年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司，总部设在上海，是国内领先的“A+H”股上市综合性保险集团。公司专注保险主业,围绕保险主业链条不断丰富经营范围，目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康险、农险和资产管理的全保险牌照布局，各业务板块正在实现共享发展；关注客户需求,推动实施以客户需求为导向的战略转型，“以客户需求为导向”的价值观和方法论已经内化成公司的生命基因；聚焦价值增长：寿险业务追求高质量的新业务价值增长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务实现投资收益持续超越负债成本。

**公司官网：** www.cpic.com.cn

**主营业务：** 主要通过下属的中国太平洋人寿保险股份有限公司(以下简称“太保寿险”)和中国太平洋财产保险股份有限公司(以下简称“太保产险”)为客户提供全面的人寿及财产保险产品和服务,并通过下属的太平洋资产管理有限责任公司管理和运用保险资金.

**经营范围：** 控股投资保险企业;监督管理控股投资保险企业的各种国内,国际再保险业务;监督管理控股投资保险企业的资金运用业务;经批准参加国际保险活动;经中国银保监会批准的其他业务.

## [中国人寿](/A股/公司/中国人寿.md)

**公司名称：** 中国人寿

**TS代码：** 601628.SH

**公司简介：** 公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为《财富》世界500强和世界品牌500强企业的核心成员，公司以悠久的历史、雄厚的实力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌赢得了社会最广泛客户的信赖，始终占据国内保险市场领导者的地位，被誉为中国保险业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿保险公司，拥有由保险营销员、团险销售人员以及专业和兼业代理机构组成的中国最广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服务，是中国领先的个人和团体人寿保险与年金产品、意外险和健康险供应商。

**公司官网：** www.e-chinalife.com

**主营业务：** 主营业务:在中国境内向个人和团体提供人寿保险,意外伤害保险和健康保险等产品与服务.同时,本公司还经营保险资产管理业务,主要通过本公司控股60%的资产管理公司进行.

**经营范围：** 人寿保险,健康保险,意外伤害保险等各类人身保险业务;人身保险的再保险业务;国家法律,法规允许或国务院批准的资金运用业务;各类人身保险服务,咨询和代理业务;证券投资基金销售业务;国家保险监督管理部门批准的其他业务.

## [新华保险](/A股/公司/新华保险.md)

**公司名称：** 新华保险

**TS代码：** 601336.SH

**公司简介：** 公司是一家全国性的大型寿险企业，目前拥有新华资产管理股份有限公司、新华家园养老企业管理(北京)有限公司等子公司。2011年，公司在中国香港联合交易所和上海证券交易所同步上市。公司建立了几乎覆盖全国各省、市、自治区的机构网络和多元化的销售渠道，为客户提供各类便捷、优质的人寿保险、健康保险、人身意外伤害保险及养老保险服务。公司围绕“转型发展”和“自主经营”两大主题，确定了以续期拉动增长的转型发展路径，并以预算管理为抓手，引导机构增强自主经营能力。通过环环相扣的系列举措，有效提升了经营管理水平，激发了健康、持续、快速发展的动力。

**公司官网：** www.newchinalife.com

**主营业务：** 人民币,外币的人身保险(包括各类人身保险,健康保险,意外伤害保险);为境内外的保险机构代理保险,检验,理赔等业务;保险咨询;依照有关法规从事资金运用业务;经中国保监会批准的其他业务.目前,本公司在中国境内向个人和团体提供人寿保险,意外伤害保险和健康保险等产品与服务.同时,本公司还经营保险资产管理业务,主要通过本公司控股的资产管理公司进行.本公司设立以来,主营业务没有发生重大变化.

**经营范围：** 1,人民币,外币的人身保险(包括各类人寿保险,健康保险,意外伤害保险);2,为境内外的保险机构代理保险,检验,理赔等业务;3,保险咨询;4,依照有关法规从事资金运用业务;5,经中国保监会批准的其他业务.公司的经营范围以中国保监会批准和公司登记机关核准的项目为准.

## *ST天茂(退市)

公司状态异常。

## [中国人保](/A股/公司/中国人保.md)

**公司名称：** 中国人保

**TS代码：** 601319.SH

**公司简介：** 公司由与共和国同生共长的中国人民保险公司发展变革而来。公司成立于1949年10月20日，是新中国保险事业的开拓者和奠基人，见证了新中国保险业从小到大、由弱变强的发展历程。历经70多年发展，现已成为综合性保险金融集团，旗下拥有人保财险、人保寿险、人保资产、中诚信托、人保健康、人保养老、人保投控、人保资本、人保再保、人保香港、人保科技等子公司及成员公司，业务规围覆盖财产险、人身险、再保险、资产管理等领域。公司始终坚持党建引领，把党的领导和党的建设贯穿于经营管理全过程，切实将党的政治优势、组织优势转化为发展优势和治理效能。我们秉承“人民保险服务人民”的企业使命，心系“国之大者”，充分发挥金融央企的行业带头运用，坚持以高质量发展为导向，落实新发展理念，坚持稳中要进工运总基调，加快构建“保险+服务+科技”的新商业模式，加大服务实体经济、社会稳定、民生福祉力度，在全面服务中国式现代化的进程中实现自身高质量发展。

**公司官网：** www.picc.com

**主营业务：** 主营业务:本集团拥有人保财险,人保寿险,人保健康,人保再保险,人保香港及人保养老(筹),经营保险业务.其中,人保财险在中国境内主要经营财产险业务,人保寿险和人保健康经营寿险和健康险业务,人保再保险经营专业再保险业务,人保香港在中国香港经营财产险业务,人保养老(筹)开展企业年金,职业年金等业务.同时,本集团拥有人保资产,人保投控及人保资本,经营资产管理业务.

**经营范围：** 提供综合金融产品和服务,并从事财产保险业务,人身保险业务,资产管理以及其他业务.

