---
title: 证券
createTime: 2025/11/24 16:58:18
permalink: /ks/r2aek3j3/
---

## 宏源证券(退市)

公司状态异常。

## [长江证券](/A股/公司/长江证券.md)

**公司名称：** 长江证券

**TS代码：** 000783.SZ

**公司简介：** 公司成立于1991年，是经中国证监会核准的全国性、全牌照、全业务链证券公司，于2007年在深圳证券交易所主板上市，是中国第6家上市券商。经过30多年坚持不懈的努力，公司已发展成为一家实力雄厚、功能齐全、管理规范、业绩突出的全国性综合型金融服务商。作为中国资本市场第一批成立的证券公司，公司始终坚持以客户为中心，依托齐全的业务资格以及领先行业的服务能力，为广大个人、机构投资者、企业及政府客户提供财富管理、投资银行、资产管理、研究、投资、国际业务等全方位综合金融服务。目前，公司已建成涵盖证券经纪、投资银行、资产管理、基金、期货、私募股权投资、另类投资和海外业务等领域的证券金融控股集团架构，旗下拥有长江保荐、长江资管、长江资本、长江创新投资、长江期货、长证国际、长信基金等7家全资和控参股子公司，深度拓展国内业务市场，同时依托在港子公司不断扩大国际业务网络。公司以“服务实体经济发展、服务客户财富增长”为出发点，全面升级服务模式，打造长江特色，围绕“零售、机构、企业”三类客户和“财富、机构、投行、自营、资管、国际”六大业务，推动业务突破与创新，致力于成为有特色的现代化投资银行。公司以资产配置为核心推进高净值财富管理，大力发展“产业+金融”模式的产业投行，推进机构客户服务，以平台化保障战略落地。公司秉持“忠诚于党和国家、忠诚于企业、忠诚于客户”的价值理念，始终把“回报社会、反哺社会”的社会责任理念视为企业的神圣使命。

**公司官网：** www.cjsc.com

**主营业务：** 证券经纪

**经营范围：** 证券投资基金托管;证券投资咨询;证券投资基金销售服务;证券业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).一般项目:证券公司为期货公司提供中间介绍业务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [国金证券](/A股/公司/国金证券.md)

**公司名称：** 国金证券

**TS代码：** 600109.SH

**公司简介：** 公司前身为成都证券，经中国人民银行批准，成立于1990年12月，注册地在四川省成都市，是一家资产质量优良、专业团队精干、创新能力突出的上市证券公司。公司秉承“让金融服务更高效、更可靠”的使命，追求“成为举足轻重的金融服务机构”的企业愿景，遵循“客户至上、视人才为公司最重要的资本、以开放的心态真诚沟通、团队合作、专业规范、持续优化、追求卓越”的核心价值观，致力于为客户提供证券交易、投资银行、资产管理、财富管理等全方位金融服务，将公司建设成为“治理健全、管理规范、业务精湛、资质齐备、技术领先”的国内证券行业具有一流竞争力和影响力的上市券商。公司下设7家分公司、76家证券营业部，分布在全国24个省(自治区、直辖市)的重要中心城市，同时公司控股国金证券资产管理有限公司、国金期货有限责任公司、国金鼎兴投资有限公司、国金创新投资有限公司、国金道富投资服务有限公司、国金金融控股(香港)有限公司、国金基金管理有限公司，参股国金涌富资产管理有限公司。

**公司官网：** www.gjzq.com.cn

**主营业务：** 证券经纪业务,投资银行业务,证券投资业务,资产管理业务.

**经营范围：** 证券业务,证券投资基金托管,证券投资基金销售服务,证券公司为期货公司提供中间介绍业务.

## [东北证券](/A股/公司/东北证券.md)

**公司名称：** 东北证券

**TS代码：** 000686.SZ

**公司简介：** 公司前身是吉林省证券公司，成立于1988年，2000年6月经中国证监会批准，经过增资扩股成立东北证券有限责任公司。2007年8月27日，公司在深交所挂牌上市。公司以“致力于客户成长，成为有规模、有特色、有核心竞争力的一流现代金融服务商”为长远发展愿景，并确定了“以中小创新企业投行及财富管理为特色的全能型券商”的公司定位，为企业提供直接融资服务，为客户投资理财提供全方位、多元化、专业化的金融服务，更好满足客户日益多样化的财富配置需求。公司作为综合证券服务商，主要从事的业务包括财富管理业务、投资银行业务、投资与销售交易业务和资产管理业务等，业务体系日益丰富，综合金融服务功能不断加强，已经形成了较好的品牌价值和市场影响力。公司在全国20余个省、自治区、直辖市的60余个大中城市设立了130多家分支机构，构建了覆盖中国主要经济发达地区的营销网络体系，积累了丰富的营销渠道和充足的客户资源，为公司业务联动协同建设提供了较强平台基础。

**公司官网：** www.nesc.cn

**主营业务：** 证券经纪业务,证券承销与保荐业务,证券自营业务,证券资产管理业务和信用交易业务等.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;代销金融产品业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [国海证券](/A股/公司/国海证券.md)

**公司名称：** 国海证券

**TS代码：** 000750.SZ

**公司简介：** 国海证券是国内首批设立并在广西区内注册的一家全国性综合类证券公司，是一家牌照齐全，涵盖证券、基金、期货、私募股权投资、另类投资等多元业务体系的全国性上市综合金融服务企业。公司成立于1988年，前身为广西证券公司。2001年，增资扩股并更名为国海证券有限责任公司。2011年8月，借壳桂林集琦药业股份有限公司登陆A股市场，更名为国海证券股份有限公司(股票代码：000750)，成为国内第16家上市证券公司，公司实际控制人为广西首家“世界500强”企业广西投资集团有限公司。截至2024年末，公司在全国21个省级区域设立30家分公司、84家证券营业部，4家子公司(国海富兰克林基金管理有限公司、国海良时期货有限公司、国海创新资本投资管理有限公司、国海证券投资有限公司)，形成了以零售财富、企业金融、机构服务与投资、资产管理、精品研究等为支撑的业务体系，为个人、企业、机构及政府客户提供多元化金融服务。

**公司官网：** www.ghzq.com.cn

**主营业务：** 为客户提供证券代理买卖,证券发行与承销,收购兼并,资产重组,财务顾问,资产管理,投资咨询等综合金融服务

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券;代销金融产品.

## [太平洋](/A股/公司/太平洋.md)

**公司名称：** 太平洋

**TS代码：** 601099.SH

**公司简介：** 公司是2004年1月在云南昆明注册成立的全国性综合类证券公司，2007年12月在上海证券交易所上市。公司主营业务涵盖证券经纪、信用业务、证券投资、投资银行、资产管理、证券研究、私募投资基金及另类投资等领域。

**公司官网：** www.tpyzq.com

**主营业务：** 证券承销和上市推荐,证券自营买卖,证券代理买卖等业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券承销与保荐;证券资产管理;证券投资基金销售;代销金融产品;融资融券;中国证监会批准的其他业务.

## [中信证券](/A股/公司/中信证券.md)

**公司名称：** 中信证券

**TS代码：** 600030.SH

**公司简介：** 公司是国内规模最大的证券公司。主营业务范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；融资融券；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务。中信证券在若干业务领域保持或取得领先地位。公司紧紧围绕服务实体经济这一个中心，进一步完善融资安排者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、市场重要投资者和风险管理者五大角色，不断重塑并巩固核心竞争力。公司依托第一大股东与中信银行、中信信托、信诚人寿保险等公司共同组成中信控股之综合经营模式，并与中信国际金融控股共同为客户提供境内外全面金融服务。

**公司官网：** www.citics.com

**主营业务：** 1,投资银行:股权融资业务,债券及结构化融资业务,财务顾问业务.2,经纪业务.3,交易4,资产管理5,投资6,研究业务

**经营范围：** 证券经纪(限山东省,河南省,浙江省天台县,浙江省苍南县以外区域);证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理(全国社会保障基金境内委托投资管理,基本养老保险基金证券投资管理,企业年金基金投资管理和职业年金基金投资管理);融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;股票期权做市;上市证券做市交易.公司不得超出核定的业务范围经营其他业务.

## [光大证券](/A股/公司/光大证券.md)

**公司名称：** 光大证券

**TS代码：** 601788.SH

**公司简介：** 光大证券股份有限公司成立于1996年，总部位于上海，是中国证监会批准的首批三家创新试点证券公司之一，也是世界500强企业——中国光大集团股份公司的核心金融服务平台之一。光大证券先后于2009年8月18日和2016年8月18日分别在上海证券交易所及香港联合交易所主板上市(股票代码：601788.SH/06178.HK)，是一家A+H股上市券商。成立25年来，光大证券经历和见证了中国资本市场从无到有、发展创新和改革开放的历程。受益于光大集团的协同效应和品牌优势，光大证券各业务条线均衡发展，各业务板块相互协同，形成了较为完整的产品链，主要业务居行业前列。公司围绕零售客户、机构客户、企业客户等市场主体，构建财富管理、企业融资、机构客户、投资交易、资产管理、股权投资六大业务集群，通过分布于中国内地及港澳地区的分支机构与子公司，向客户提供全方面的综合金融服务。公司于2016年首次入选《财富》中国500强，曾连续三年蝉联“年度最佳证券公司”，连续四年跻身“亚洲品牌500强”和“中国品牌500强”，荣获“2020金融创新百强”“2020年度本土最佳投行”荣誉称号，品牌知名度和社会影响力持续提升。

**公司官网：** www.ebscn.com

**主营业务：** 证券经纪业务,投资银行业务,证券投资业务及资产管理业务

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;为期货公司提供中间介绍业务;证券投资基金代销;融资融券业务;代销金融产品;股票期权做市业务;证券投资基金托管;中国证监会批准的其他业务.

## [招商证券](/A股/公司/招商证券.md)

**公司名称：** 招商证券

**TS代码：** 600999.SH

**公司简介：** 公司于1991年8月创建于深圳市，是百年招商局旗下的核心金融企业，也是目前国务院国资委体系内经营规模最大的综合型证券公司。2009年11月，公司在上海证券交易所挂牌上市。2016年10月，公司在香港联合交易所挂牌上市，成为行业内第七家实现A+H股上市的证券公司。2020年8月，公司圆满完成A+H股配股，成为首家实施A+H股配股的证券公司，净资产规模突破1,000亿元。公司拥有科学合理的风险管理架构、稳定持续的盈利能力、全面专业的服务能力，始终坚持并实现持续稳健运营。公司业务结构均衡，整体发展基础稳固，在代理买卖、托管外包、债券和衍生品投资等业务领域形成了明显的竞争优势。公司零售经纪业务基础扎实、竞争力不断增强，机构客户业务综合服务能力卓越，企业客户业务全产业链服务能力稳步提升。经过30多年的发展，公司已逐步成长为国内一流的综合类上市券商，整体实力稳居行业第一梯队。公司拥有多层次客户服务渠道，在中国境内设有14家分公司、265家营业部，同时在中国香港、英国、韩国设有子公司；全资控股招商证券国际有限公司、招商期货有限公司、招商证券资产管理有限公司、招商致远资本投资有限公司、招商证券投资有限公司，参股博时基金管理有限公司、招商基金管理有限公司，构建起国内国际业务一体化的综合证券服务平台。公司以“服务国家科技自立自强、助力社会财富保值增值”为使命，恪守“家国情怀，时代担当；励新图强，敦行致远”的核心价值观，致力于建设“特色鲜明、创新引领、质量第一、贡献卓越的中国领先投资银行”。

**公司官网：** www.cmschina.com

**主营业务：** 证券经纪业务,投资银行业务,资产管理业务,基金管理业务,证券自营业务,境外证券投资管理业务,直接投资业务等

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务;保险兼业代理业务;证券投资基金托管;股票期权做市;上市证券做市交易.(依法需经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [华泰证券](/A股/公司/华泰证券.md)

**公司名称：** 华泰证券

**TS代码：** 601688.SH

**公司简介：** 公司是中国领先的综合性证券集团，具有庞大的客户基础、领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系，是中国证监会首批批准的综合类券商，全国最早获得创新试点资格券商。目前，公司在境内控股华泰联合证券有限责任公司、华泰期货有限公司、江苏股权交易中心有限责任公司；在境内外全资设立华泰金融控股(香港)有限公司、华泰紫金投资有限责任公司、华泰创新投资有限公司、华泰证券(上海)资产管理有限公司；参股南方基金管理有限公司、华泰柏瑞基金管理有限公司、江苏银行股份有限公司、金浦产业投资基金管理有限公司、证通股份有限公司。近年来，公司着力为客户提供全生命周期综合金融服务，逐步形成了以投资银行业务为龙头，以经纪与财富管理业务为基础，以投资与交易业务和资产管理业务为两翼的全业务链业务体系。

**公司官网：** www.htsc.com.cn

**主营业务：** 证券经纪,投资银行,资产管理,基金管理,证券自营,证券投资管理,直接投资等

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;公募证券投资基金销售;证券投资基金托管(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准)一般项目:证券公司为期货公司提供中间介绍业务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [山西证券](/A股/公司/山西证券.md)

**公司名称：** 山西证券

**TS代码：** 002500.SZ

**公司简介：** 公司最早成立于1988年7月，是全国首批证券公司之一，属国有控股性质。经过三十多年的发展，已成为作风稳健、经营稳定、管理规范、业绩良好的证券公司。2010年10月，公司上市首发申请获中国证监会发审委审核通过，11月15日正式在深圳证券交易所挂牌上市。公司经营范围基本涵盖所有的证券领域，分布于财富管理、企业金融、资产管理、FICC、权益、国际业务等板块，具体包括：证券经纪；证券自营；证券资产管理；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；为期货公司提供中间介绍业务;融资融券；代销金融产品等。同时，公司具备公开募集证券投资基金管理业务资格，并获批开展债券质押式报价回购交易、股票质押式回购交易、约定购回式证券交易、转融通、上市公司股权激励行权融资、直接投资、柜台市场、基金投资顾问、场外期权、银行间债券市场尝试做市、债券通做市、非金融企业债务融资工具承销、科技创新非金融企业债务融资工具主承销等业务。公司形成了以国内主要城市为前沿，重点城市为中心，覆盖山西、面向全国的业务发展框架，能够为客户提供全面、优质、专业的综合金融服务。未来，公司将以“专业服务、创造价值”为使命，坚守“以义制利、协作包容、追求卓越”的核心价值观，培育务实高效、恪尽职守的工作作风，营造和谐宽松、风清气正的工作氛围，坚定差异化、一体化、平台化、数字化战略发展实施路径，打造公司与客户共同发展的平台，努力建设有特色、有品牌、有竞争力的一流投资银行。

**公司官网：** www.sxzq.com

**主营业务：** 主营业务为证券经纪,证券自营,资产管理,投资银行,财务顾问等证券相关业务.

**经营范围：** 证券业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:证券公司为期货公司提供中间介绍业务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [兴业证券](/A股/公司/兴业证券.md)

**公司名称：** 兴业证券

**TS代码：** 601377.SH

**公司简介：** 公司是中国证监会核准的全国性、综合类、创新型、集团化、国际化证券公司，成立于1991年10月29日。公司注册地为福建省福州市，主要股东有福建省财政厅、福建省投资开发集团有限责任公司、上海申新(集团)有限公司、中国证券金融股份有限公司等。自成立以来，集团始终坚持依法经营、稳健经营、文明经营。在中国特色社会主义进入新时代的新形势下，公司提出了“建设一流证券金融集团”的战略目标，正朝着专业化、集团化、国际化方向奋力迈进。明确提出要把公司建设成为具有一流的资本实力，一流的风险管理能力，一流的竞争能力和盈利能力，一流的人才和优秀企业文化、科学的机制体制以及较强国际竞争力的一流证券金融集团。截至2024年12月31日，集团总资产3,010.16亿元，净资产629.19亿元，集团综合实力和核心业务位居行业前列，已发展成为涵盖证券、基金、期货、资产管理、股权投资、另类投资、境外业务、区域股权市场等专业领域的证券金融集团。

**公司官网：** www.xyzq.com.cn

**主营业务：** 证券经纪,投资银行,资产管理,基金管理,证券自营等.

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;证券投资基金托管.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:证券财务顾问服务;证券公司为期货公司提供中间介绍业务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [东方财富](/A股/公司/东方财富.md)

**公司名称：** 东方财富

**TS代码：** 300059.SZ

**公司简介：** 公司成立于2005年，是中国专业的互联网财富管理综合运营商，为海量用户提供基于互联网的财经资讯、数据、交易等服务。公司总部位于上海，并在北京、广州、深圳、成都、南京、扬州、拉萨、香港等地设有子公司。自公司成立以来，公司坚持“为用户创造更多价值”的经营理念，取得了快速、稳步的发展。公司旗下现拥有“东方财富网”、“天天基金网”、“股吧”、“东方财富证券”、“Choice数据”、“哈富证券”、“东方财富期货”、“东财基金”、“妙想”等知名互联网产品及业务板块。其中公司运营的“东方财富网”于2004年上线，2007年“天天基金网”上线，2012年2月天天基金首批获得中国证监会颁发的基金销售牌照。自2015年至今，公司通过资本市场收购，全资控股了哈富证券、东方财富证券。2019年公司旗下东财基金获批公募基金牌照，公司迈向互联网财富管理领域，公司旗下子公司现已拥有券商牌照、期货牌照和公募基金牌照等。公司致力于构建人与财富的金融生态圈，提供财经、证券、基金、期货、社交服务等一站式互联网财富管理服务，为用户创造更多价值。

**公司官网：** www.eastmoney.com

**主营业务：** 公司通过“东方财富网”网站平台提供专业的,及时的,海量的资讯信息,满足广大互联网用户对于财经资讯和金融信息需求.公司主营业务属于网络财经信息服务业,向用户提供专业的,及时的,海量的资讯信息,满足其对于财经资讯和金融信息的需求.业务内容主要包括互联网广告服务以及金融数据服务.

**经营范围：** 许可项目：第二类增值电信业务；互联网信息服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）；一般项目：技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；人工智能应用软件开发；人工智能理论与算法软件开发；大数据服务；数据处理服务；互联网数据服务；软件开发；信息技术咨询服务；软件销售；咨询策划服务；非居住房地产租赁；广告设计、代理；广告制作；广告发布。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）

## [东吴证券](/A股/公司/东吴证券.md)

**公司名称：** 东吴证券

**TS代码：** 601555.SH

**公司简介：** 公司前身苏州证券诞生于1993年4月，同年8月正式对外营业。2002年4月，公司更名为东吴证券有限责任公司，完成增资扩股。2010年5月，公司整体变更为东吴证券股份有限公司。2011年12月，公司成功登陆A股市场。2014年8月，东吴证券完成上市后的首次非公开发行。2016年1月，东吴证券完成上市后的第二次非公开发行。2020年3月，东吴证券以配股公开发行完成上市以来的第三次再融资。2021年12月，东吴证券完成第二次配股。

**公司官网：** www.dwzq.com.cn

**主营业务：** 主营业务证券经纪,投资银行,证券自营,资产管理,基金管理,直接投资等.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;代销金融产品业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).证券业务(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## 国盛金控

公司状态异常。

## [西部证券](/A股/公司/西部证券.md)

**公司名称：** 西部证券

**TS代码：** 002673.SZ

**公司简介：** 公司成立于2001年1月，注册地陕西省西安市。2012年5月3日，公司首次公开发行A股股票在深圳证券交易所上市，是全国第19家上市的证券公司。公司在全国设有100余家证券营业部和经纪业务分公司，在西安、上海、北京、深圳、长沙等中心城市设有从事证券投资、投资银行、资产管理、投资研究等核心业务部门和分公司。公司下设西部期货有限公司、西部优势资本投资有限公司、西部证券投资(西安)有限公司3个全资子公司，公司控股西部利得基金管理有限公司。公司成立24年来，立足陕西，服务全国，充分发挥金融企业的桥梁作用，服务实体经济发展，服务国家脱贫攻坚，践行企业社会责任。在股东单位和社会各界大力支持下，公司各项业务取得了较快发展，公司的核心竞争力、资本实力、合规风控能力、客户服务能力、金融科技能力不断增强，取得了连续24年盈利的良好经营业绩，为国家经济建设和社会发展做出了应有贡献。党的十八大以来，公司深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述，深入贯彻新“国九条”，深刻把握金融工作的政治性、人民性，积极融入地方经济发展大局。公司坚持以客户为中心，以平台为支撑，以优秀企业文化为驱动，不断夯实公司资本实力，不断提升经营管理水平，不断增强金融科技实力，依托全业务链的专业化服务，努力把公司建设成为“立足西部，服务全国，以专业化业务与客户共同成长的一流上市综合型投资银行”。

**公司官网：** www.westsecu.com

**主营业务：** 经纪业务,自营业务,投资银行业务,客户资产管理业务和研究咨询业务等.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务;股票期权做市.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [锦龙股份](/A股/公司/锦龙股份.md)

**公司名称：** 锦龙股份

**TS代码：** 000712.SZ

**公司简介：** 公司是在深圳证券交易所挂牌交易的上市公司，公司注册地在广东省东莞市。2000年公司进行了重大资产重组，转制为民营控股的上市公司。公司上市以来，在改善资产质量、提高效益、规范运作、产业转型等方面均取得了明显成效。公司主要经营业务为证券公司业务，主要依托中山证券和东莞证券开展证券业务，中山证券和东莞证券的业务范围涵盖了经纪、投资咨询、财务顾问、承销与保荐、证券自营、资产管理、基金代销、期货IB、直接投资、融资融券等领域。控股子公司中山证券作为全牌照的民营券商，在遵守监管合规要求的前提下，在经营管理机制、决策效率和激励机制、协同业务模式等方面更加灵活高效，可充分把握行业发展机遇，更好地适应市场变化，培育和吸引各类专业人才/团队专心专注推进各项业务。公司参股40%股份的东莞证券是全国首批承销保荐机构之一，业务范围涵盖了经纪、投资咨询、财务顾问、承销与保荐、证券自营、资产管理、基金代销、期货IB、直接投资、融资融券等领域。营业网点遍布珠三角、长三角及环渤海经济圈，“立足东莞、面向华南、走向全国”的格局基本形成。东莞证券全资拥有东证锦信投资管理有限公司、东莞市东证宏德投资有限公司，并参股华联期货有限公司。

**公司官网：** www.jlgf.com

**主营业务：** 证券业务

**经营范围：** 股权投资,投资咨询,企业管理咨询服务.

## [国元证券](/A股/公司/国元证券.md)

**公司名称：** 国元证券

**TS代码：** 000728.SZ

**公司简介：** 国元证券股份有限公司(以下简称“公司”)是由原安徽省国际信托投资公司和原安徽省信托投资公司作为主发起人，于2001年10月成立。2007年10月30日以股权分置改革为契机，公司借壳“北京化二”成功在深圳证券交易所上市。公司注册资本4,363,777,891元。

**公司官网：** www.gyzq.com.cn

**主营业务：** 经纪业务,自营投资业务,投行业务,资产管理业务,基金管理业务,期货业务,境外业务国元黄山1号集合资产管理计划,国元黄山2号集合资产管理计划

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;保险兼业代理业务;证券投资基金托管(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:证券财务顾问服务(除许可业务外,可自主依法经营法律法规非禁止或限制的项目)

## [信达证券](/A股/公司/信达证券.md)

**公司名称：** 信达证券

**TS代码：** 601059.SH

**公司简介：** 公司注册地为北京，并在辽宁省具有较为明显的区位优势。经过多年发展，公司具备了较为齐全的经营资质，具有较好的业务发展基础，形成了较为综合的金融服务能力，涵盖证券、期货、公募基金、私募基金、另类投资、境外金融服务等业务。从分类评价来看，公司在2018年、2019年和2020年证券公司分类评价中分别被评为B类BBB级、A类A级和A类A级。公司积极发挥创新主体作用，鼓励在合规基础上创新业务模式，为可持续增长提供动能。以“一期债券、四个品种、三项创新”的发行模式，完成了首单储架式公司债券发行，同时实现了储架式发行、浮息债券、9+9个月债券期限的跨越式三步创新。2019年，公司发行广西首只扶贫债百色百矿扶贫债，并在债券发行后，积极参与百矿集团混改方案设计，成功引入吉利集团入股百矿集团，实现中国信达与信达证券“投资+投放+混改”联动。

**公司官网：** www.cindasc.com

**主营业务：** 从事的业务包括:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;代销金融产品;证券投资基金销售;证券公司为期货公司提供中间介绍业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;代销金融产品;证券投资基金销售;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;证监会核准的其他业务.

## [方正证券](/A股/公司/方正证券.md)

**公司名称：** 方正证券

**TS代码：** 601901.SH

**公司简介：** 公司前身始于1988年的浙江省证券公司，现拥有方正证券承销保荐有限责任公司、方正证券投资有限公司、方正和生投资有限责任公司、方正中期期货有限公司、方正富邦基金管理有限公司和方正证券(香港)金融控股有限公司等6家控股子公司。我们致力于为广大客户提供交易、投融资、财富管理等全方位金融服务。我们积极响应国家产业和乡村振兴政策，始终坚持服务中国实体经济，坚决履行金融企业的政治责任和社会义务。

**公司官网：** www.foundersc.com

**主营业务：** 主要业务为证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;融资融券业务;为方正期货有限公司提供中间介绍业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;上市证券做市交易.

## [广发证券](/A股/公司/广发证券.md)

**公司名称：** 广发证券

**TS代码：** 000776.SZ

**公司简介：** 公司是国内首批综合类证券公司。公司先后于2010年和2015年分别在深圳证券交易所及香港联合交易所主板上市。公司是定位于专注中国优质企业及富裕人群，拥有行业领先创新能力的资本市场综合服务商。公司提供多元化业务以满足企业、个人(尤其是富裕人群)及机构投资者、金融机构及政府客户的多样化需求。公司拥有投资银行、财富管理、交易及机构客户服务、投资管理等全业务牌照，各项主要业务相对均衡发展，均取得了靠前的行业排名。同时，公司控股广发期货、广发基金、广发控股香港、广发信德、广发乾和及广发资管，投资参股易方达基金(并列第一大股东)、证通公司、中证信用增进股份有限公司和中证机构间报价系统股份有限公司，并积极探索发展融资租赁、PPP和QDLP等业务，形成了初步的金融集团化架构。

**公司官网：** www.gf.com.cn

**主营业务：** 证券经纪

**经营范围：** 证券业务;公募证券投资基金销售;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;证券投资基金托管.

## [财通证券](/A股/公司/财通证券.md)

**公司名称：** 财通证券

**TS代码：** 601108.SH

**公司简介：** 公司是一家总部位于杭州的特色型综合型证券控股集团。前身为创立于1993年的浙江财政证券公司，2017年10月在上交所挂牌上市，为浙江唯一省直属券商。30余年创业发展，公司始终坚持合规稳健、守正创新，抓住管理体制调整和行业创新发展的机遇，从一家区域性的经纪类券商发展成为全牌照、特色化、集团化、国际化发展的上市券商，构建了跨证券、期货、基金、资管、股权投资以及境外金融等业务的全链条、综合化的服务体系，市场竞争力和综合实力快速提升，连续7年获在浙金融机构支持浙江经济社会发展一等奖。目前，集团实现业务全国布局，浙江100%全域覆盖。设立北京、上海、深圳、重庆、海南五大业务总部，境外服务延伸至香港、新加坡。旗下设财通证券资产管理有限公司、浙江财通资本投资有限公司、财通创新投资有限公司、财通证券(香港)有限公司、永安期货股份有限公司和财通基金管理有限公司6家控(参)股子公司，在各自领域均形成了相应特色和细分优势。公司践行以投资者为本的理念，牢记金融服务实体经济的根本宗旨，坚决扛起省属国企的责任担当，紧紧围绕新时期创新发展战略体系，强力推动“投行+投资+财富”三驾马车并驾齐驱，聚力建设“四型财通”，做“浙商浙企自己家的券商”，强力助推“以客户为中心”重塑客户运营体系重大改革，打造一流现代投资银行，为企业高质量发展、产业转型升级、投资者财富保值增值贡献更大的金融力量。

**公司官网：** www.ctsec.com

**主营业务：** 主要从事证券经纪业务,投资银行业务,资产管理业务,证券自营业务,证券信用业务以及研究业务.此外,公司通过子公司财通证券资管开展证券资产管理业务;通过子公司财通资本开展私募基金管理等相关业务;通过子公司财通创新开展另类投资等相关业务;通过子公司财通香港开展境外证券经纪业务和资产管理业务;通过参股公司永安期货开展商品期货经纪,金融期货经纪,期货投资咨询,资产管理业务;通过参股公司财通基金开展基金管理业务.

**经营范围：** 证券业务;公募证券投资基金销售;证券投资基金托管.公司的业务范围:证券经纪;证券投资咨询;证券自营;证券承销与保荐;融资融券;证券投资基金代销;代销金融产品;证券投资基金托管;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;上市证券做市交易.公司变更业务范围必须经中国证监会批准,依照法定程序在公司登记机关办理变更手续.

## [浙商证券](/A股/公司/浙商证券.md)

**公司名称：** 浙商证券

**TS代码：** 601878.SH

**公司简介：** 公司是经中国证监会批准成立的综合性证券公司。成立于2002年5月9日，于2017年6月26日在上海证券交易所挂牌上市，是浙江省首家国有控股的上市券商。公司致力于综合投融资服务，助力居民财富增长，积极服务实体经济发展，逐步构建了全国性金融产业布局。旗下设多家子公司，分支机构遍布全国多个省份和地市，服务覆盖珠三角、长三角和环渤海三大经济区，在全国最活跃的省份提供综合投融资服务，形成全国性财富管理网络布局。公司以高效的战略管理能力为支撑，在20余年的发展历程中构建了“战略—计划—企划—预算—考核”五位一体的战略闭环管理体系。这一体系通过统一各方力量到战略目标上，统一配置资源到战略发展上，确保公司战略有效落地。面对复杂多变的市场环境，公司凭借科学的战略规划能力和稳健的执行机制，能够快速将战略规划转化为行动计划，以清晰的路径实现可持续发展。

**公司官网：** www.stocke.com.cn

**主营业务：** 主要业务包括经纪业务,投资银行业务,资产管理业务,期货业务和融资融券业务等.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;证券投资基金托管;上市证券做市交易;中国证监会批准的其他业务.

## [哈投股份](/A股/公司/哈投股份.md)

**公司名称：** 哈投股份

**TS代码：** 600864.SH

**公司简介：** 公司是哈尔滨市大型的地方热电联产企业，在政府批准的供热区域内，公司是唯一合法的集中供热企业。公司坚持以热定电的原则，合理调度生产机组，不单独发电上网。公司主要从事热电供应业务，同时还从事能源、矿业、房地产、建筑、高新技术、农林方面的投资。公司确立了“做大做强热电主业、多元化发展”的战略，在坚持发展原有主业的基础上，寻求恰当的转型契机及业务领域，适时介入以求平缓整体业绩的波动、创造新的收入增长来源。2016年，公司通过重大资产重组，江海证券成为公司子公司。公司在原有主营业务上增加了证券服务业务，构成“公用事业+金融”的双主业经营。

**公司官网：** None

**主营业务：** 热电业务和证券业务

**经营范围：** 实业投资,股权投资,投资咨询,电力,热力生产和供应.

## [华创云信](/A股/公司/华创云信.md)

**公司名称：** 华创云信

**TS代码：** 600155.SH

**公司简介：** 公司主营业务主要为证券金融服务和新型数联网建设运营业务。证券金融服务板块不断优化大类资产配置，强化合规管理与风险控制，大力推进数字化转型；公司研发的新型数联网和AI应用基础设施通过试点，已进入规模化、系统化建设部署和开发运营阶段，省级旅游服务大模型及多个智能体投入应用。

**公司官网：** www.baoshuogufen.cn

**主营业务：** 证券业务和塑料管型材业务

**经营范围：** 企业管理咨询服务;互联网信息服务,信息技术咨询服务;数据处理和存储服务(不含数据中心,呼叫中心);接受金融机构委托从事金融信息技术外包,接受金融机构委托从事金融业务流程外包,接受金融机构委托从事金融知识流程外包(法律,行政法规决定禁止的项目除外);项目投资;投资管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [第一创业](/A股/公司/第一创业.md)

**公司名称：** 第一创业

**TS代码：** 002797.SZ

**公司简介：** 第一创业系经中国证监会批准设立的综合类证券公司，前身是1993年4月成立的佛山证券公司。公司持续聚焦服务国家战略，不断优化人才结构，积极把握资本市场全面深化改革的历史机遇，锐意进取，通过诚信、专业的服务为客户创造价值，成就客户梦想，以创新为动力，打造受人尊敬的一流投资银行。公司主要从事业务为证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券(不含股票、中小企业私募债券以外的公司债券)承销；证券自营；证券资产管理；融资融券；为期货公司提供中间介绍业务；证券投资基金代销；代销金融产品；投资银行业务；私募股权基金管理和另类投资业务；期货业务；基金管理业务；证券投资基金托管。

**公司官网：** www.firstcapital.com.cn

**主营业务：** 从事证券经纪,财务顾问,证券(不含股票,中小企业私募债券以外的公司债券)承销,证券自营,证券资产管理以及资本中介等业务,并通过全资子公司从事直投,期货经纪,金融产品投资和其他另类投资等业务,通过控股子公司从事投资银行和基金管理业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券(不含股票,中小企业私募债券以外的公司债券)承销;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券;代销金融产品.证券投资基金托管.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [中国银河](/A股/公司/中国银河.md)

**公司名称：** 中国银河

**TS代码：** 601881.SH

**公司简介：** 公司是中国证券行业领先的综合性金融服务提供商，提供经纪、销售和交易、投资银行等综合证券服务。公司经营模式为：以大交易领先为核心，以投资银行和资产管理业务为两翼，各项主要业务协同均衡发展，即“一核两翼、协同发展”。公司旗下拥有银河创新资本管理有限公司、中国银河国际金融控股有限公司、银河期货有限公司和银河金汇证券资产管理有限公司。公司于2013年5月22日在中国香港联合交易所上市，控股股东为中国银河金融控股有限责任公司。

**公司官网：** www.chinastock.com.cn

**主营业务：** 本公司是我国证券行业领先的综合性金融服务提供商,专注于为客户提供经纪,销售和交易,投资银行和投资管理等综合性证券服务.本公司向金融机构,非金融机构,政府机构和个人客户提供多种金融产品和服务.

**经营范围：** 证券业务;公募证券投资基金销售;保险兼业代理业务;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;证券投资基金托管.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:金银制品销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [华安证券](/A股/公司/华安证券.md)

**公司名称：** 华安证券

**TS代码：** 600909.SH

**公司简介：** 公司主要从事证券经纪、证券投资咨询、与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、代销金融产品、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务等业务。业务主要立足安徽，辐射全国，营业网点遍布安徽省各地级市以及70%以上县城，并在北京、上海、深圳和广州等主要城市设有家营业部以及投资银行、证券投资、资产管理、固定收益等业务部门。客户结构以中小散户为主，拥有一百多家证券营业部。近年来，公司抢抓市场机遇，坚持规范经营，深化内部改革和管理创新，做实传统业务和布局创新领域并重，在保持各项传统业务良好发展势头基础上，先后还取得直接投资业务资格、融资融券业务和中小企业私募债业务等资格。

**公司官网：** www.hazq.com

**主营业务：** 从事证券经纪,证券投资咨询,与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问,证券承销与保荐,证券自营,证券资产管理,融资融券,代销金融产品,证券投资基金代销,为期货公司提供中间介绍业务等业务.

**经营范围：** 许可项目：证券业务；证券公司为期货公司提供中间介绍业务；公募证券投资基金销售；证券投资基金托管（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）。

## [华鑫股份](/A股/公司/华鑫股份.md)

**公司名称：** 华鑫股份

**TS代码：** 600621.SH

**公司简介：** 公司创始于1952年，1992年上市。2017年5月，公司完成重大资产重组，全资控股华鑫证券有限责任公司，实现房地产业向金融服务业的转型。公司将“金融科技引领业务发展”作为核心战略，围绕投资者核心需求，提供包括“特色系统、特色策略、研发支持、资金支持、托管服务”在内的整体服务方案，公司有序将金融科技向其他业务条线及运营端、合规风控端赋能。公司以中国证券行业文化为指导，将合规风控工作视为公司可持续发展的生命线，以科技创新与严管内控打造独属于公司的特色发展之路。

**公司官网：** www.shchinafortune.com

**主营业务：** 主营业务以证券业务为主,少量持有型物业为辅

**经营范围：** 一般项目:投资管理;企业管理;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);数据处理服务;软件开发;信息系统集成服务;计算机软硬件及辅助设备批发;计算机软硬件及辅助设备零售;通讯设备销售;非居住房地产租赁;物业管理;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;以自有资金从事投资活动.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [红塔证券](/A股/公司/红塔证券.md)

**公司名称：** 红塔证券

**TS代码：** 601236.SH

**公司简介：** 公司作为中国烟草总公司控制的唯一证券公司，成立于2002年3月，扎根云岭大地，深耕资本市场，二十余年发展至今，伴随着资本市场波澜壮阔大发展，依托强大的股东背景，稳健经营、规范运作，逐渐成长为一家集团化、全国化、一体化的综合金融服务企业。本公司于2019年7月在上海证券交易所上市，是A股第36家上市券商。上市以来，本公司持续健全各司其职、有效制衡的治理结构；完善合规风控体系，积极履行社会责任；正确处理与客户、股东的关系，切实保护投资者及相关利益者合法权益；努力提供优质客户服务，助力员工实现成长价值；将自身融入行业、社会、国家的发展之中，致力于成为一家融入国家产业和经济发展大局，轻重并举、特色鲜明的高质量发展券商。截至2024年末，本公司下辖2家经纪业务分公司、56家证券营业部，1家资管业务分公司、1家固定收益业务分公司以及3家全资子公司(红塔期货有限责任公司、红证利德资本管理有限公司、红正均方投资有限公司)、1家控股子公司(红塔红土基金管理有限公司)。

**公司官网：** www.hongtastock.com

**主营业务：** 经中国证监会批准,公司主要从事的业务包括:证券经纪,证券自营,证券承销与保荐;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务.

**经营范围：** 证券经纪,证券自营,证券承销与保荐;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务.

## [华林证券](/A股/公司/华林证券.md)

**公司名称：** 华林证券

**TS代码：** 002945.SZ

**公司简介：** 公司是全国性综合类券商，管理总部位于深圳，目前已在全国范围内开立分支机构，实现全国各省市、自治区、直辖市全覆盖。华林证券主营业务涵盖：证券经纪、融资融券、投资银行、资产管理、自营投资等。公司秉承“您财富的成长是我们的使命，守法合规严谨是我们的原则”的核心经营理念，各项业务均衡发展，具有差异化经营特色。公司品牌影响力不断提升，屡获业界殊荣，在行业内持续保持较高水平的资本回报率和盈利能力。华林证券以打造“新一代年轻化的科技金融公司”为长期发展战略目标，打造敏捷化、扁平化、互联网化的组织管理体系，运行管理链、业务链和数据链“三链管理模式”。公司注重科技创新，全面推动前中后台数字化转型，致力为个人、企业及机构客户提供全价值链的综合金融服务。公司发挥了出资人资本市场中介机构的优势，打造了协同发展的精准金融帮扶模式，通过教育帮扶、产业帮扶、医疗帮扶、消费帮扶等多措并举，累计投入帮扶公益资金上亿元，以实际行动践行企业社会责任。

**公司官网：** www.chinalin.com

**主营业务：** 证券经纪业务,投资银行业务,自营业务,资产管理业务,信用交易业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;代销金融产品【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】.

## [长城证券](/A股/公司/长城证券.md)

**公司名称：** 长城证券

**TS代码：** 002939.SZ

**公司简介：** 公司于1995年获中国人民银行批准，在原深圳长城证券部和海南汇通国际信托投资公司所属证券机构合并基础上组建设立。2018年10月26日，公司首次向社会公开发行股票并在深圳证券交易所上市交易。公司控股股东为华能资本服务有限公司，实际控制人为中国华能集团有限公司，其他主要股东包括深圳新江南投资有限公司、深圳能源集团股份有限公司。公司控股宝城期货有限责任公司、深圳市长城证券投资有限公司、深圳市长城长富投资管理有限公司、长证国际金融有限公司、长城证券资产管理有限公司。同时，是长城基金管理有限公司、景顺长城基金管理有限公司两家基金公司的主要股东。作为国内较早成立的综合类证券公司之一，经过二十余年的发展壮大，公司已经形成了多功能协调发展的金融业务体系。公司业务布局涵盖财富管理业务、投资银行业务、资产管理业务、多元化投资业务和机构业务。

**公司官网：** www.cgws.com

**主营业务：** 主要业务包括经纪业务,金融研究,投行业务,证券投资业务,资产管理业务,场外市场业务,期货业务,基金管理业务,直接投资业务等.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;证券投资基金托管业务.

## [华西证券](/A股/公司/华西证券.md)

**公司名称：** 华西证券

**TS代码：** 002926.SZ

**公司简介：** 公司源于1988年成立的四川省证券股份有限公司。2000年6月26日，原四川省证券股份有限公司与原四川证券交易中心合并重组、增资扩股成立华西证券有限责任公司。经纪业务分支机构覆盖国内20余个一级行政区。公司以成都为总部，设北京、深圳、上海3个业务中心，拥有期货子公司、私募投资基金子公司、另类投资子公司及公募基金子公司等4家全资和控股子公司；有自营业务分公司、经纪业务分公司、承销保荐分公司、主营机构业务的分公司等20余家分公司；公司上百家证券营业部遍布四川、北京、上海、天津、重庆、广州、深圳、大连和杭州等经济中心城市。

**公司官网：** www.hx168.com.cn

**主营业务：** 主要从事证券经纪业务,投资银行业务,资产管理业务,证券自营业务和期货业务等

**经营范围：** (一)证券经纪；(二)证券投资咨询；(三)与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；(四)证券承销与保荐；(五)证券自营；(六)证券投资基金代销；(七)融资融券；(八)代销金融产品；(九)为期货公司提供中间介绍业务；(十)中国证监会批准的其他业务。

## [天风证券](/A股/公司/天风证券.md)

**公司名称：** 天风证券

**TS代码：** 601162.SH

**公司简介：** 公司是湖北省属唯一金融服务类企业湖北宏泰集团控股的省属金融企业，成立于2000年，总部设于湖北省武汉市，是湖北唯一省属证券公司。2018年10月19日，公司登陆上海证券交易所，截至2024年底，公司拥有29家分公司、77家营业部以及多家全资或控股子公司。公司深入学习贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议部署，深耕湖北、服务湖北经济发展，做好金融五篇大文章。在提供立足全球视野、辐射全国的综合金融服务时，重视承担经济、环境和社会责任，服务实体经济，促进自身和利益相关方可持续发展。

**公司官网：** www.tfzq.com

**主营业务：** 证券期货相关业务.证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券投资基金代销;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;代销金融产品;为期货公司提供中间介绍业务.

**经营范围：** 证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券投资基金代销；证券承销与保荐；证券自营；融资融券；代销金融产品；为期货公司提供中间介绍业务。公司不得超出核定的业务范围经营其他业务。公司变更业务范围必须经中国证监会批准，依照法定程序修改公司章程并在公司登记机关办理变更登记。

## [首创证券](/A股/公司/首创证券.md)

**公司名称：** 首创证券

**TS代码：** 601136.SH

**公司简介：** 公司成立于2000年2月，2022年12月在上海证券交易所挂牌上市交易。公司总部设在北京。公司控股股东为北京首都创业集团有限公司(以下简称首创集团)，实际控制人为北京市国资委。经过二十余年的快速发展，公司已成为具有全牌照经营资质，业务结构均衡、特色鲜明的综合类证券公司。公司业务范围涵盖资产管理、证券投资、投资银行、证券经纪、财富管理、信用融资、研究咨询、期货、私募基金管理、另类投资等多个领域，全方位支持实体经济发展，为企业客户、机构客户、零售客户、高净值客户等提供各类专业金融服务解决方案，在资产管理、固定收益投资交易等领域形成了自身特色与品牌优势。公司是中邮创业基金管理股份有限公司的重要股东，全资控股首创京都期货有限公司(以下简称首创京都期货)、首正德盛资本管理有限公司(以下简称首正德盛)以及首正泽富创新投资(北京)有限公司(以下简称首正泽富)。多年来，公司一直保持良好的发展态势，经营管理规范，资产质量良好。

**公司官网：** www.sczq.com.cn

**主营业务：** 公司主营业务范围包括:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券投资基金销售;证券资产管理;融资融券;代销金融产品;为期货公司提供中间介绍业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券投资基金销售;证券资产管理;融资融券;代销金融产品;为期货公司提供中间介绍业务.(市场主体依法自主选择经营项目,开展经营活动;依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动;不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## [国联民生](/A股/公司/国联民生.md)

**公司名称：** 国联民生

**TS代码：** 601456.SH

**公司简介：** 公司创立于1992年11月，前身为无锡市证券公司，2008年5月通过改制更名为公司，2015年7月6日在香港联合交易所上市，2020年7月31日在上海证券交易所上市，2025年2月7日更名为公司。作为一家国有控股的现代金融服务企业，公司多年来秉承“诚信、稳健、开放、创新”的经营理念，现拥有承销保荐有限公司、资本投资有限责任公司、创新投资有限公司、(香港)有限公司、资产管理有限公司、基金管理有限公司、股份有限公司等七家子公司，参股基金管理有限公司，证券金融控股集团构架初具。作为综合类券商，公司现已形成包括财富管理、投资银行、资产管理、研究与机构销售、固定收益、股权衍生品与私募股权投资业务等在内较为完善的业务体系。在江苏、上海、北京、浙江、广东、重庆、山东、四川、湖南和湖北等省市重要区域设立了分支机构，净资本收益率和成本管理能力等指标排位表现突出。伴随着中国资本市场进入了一个崭新的发展阶段，公司将积极把握这难得的历史性机遇，不断提升企业的核心竞争力，用智慧和努力，去迎接挑战、创造价值，续写更加精彩的篇章！

**公司官网：** www.glsc.com.cn

**主营业务：** 经纪业务,证券投资业务,投资银行业务,资产管理业务,信用交易业务,其他业务

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;公募证券投资基金销售;债券市场业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:证券公司为期货公司提供中间介绍业务;证券财务顾问服务.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)经证券监督管理机构核准,公司的业务范围是:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券自营;证券投资基金代销;融资融券业务;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品业务;证券(限国债,政策性金融债,非金融企业债务工具)承销业务.

## [中金公司](/A股/公司/中金公司.md)

**公司名称：** 中金公司

**TS代码：** 601995.SH

**公司简介：** 公司成立于1995年，凭借率先采用市场最佳实践以及深厚的专业知识，我们完成了众多开创先河的交易，并深度参与中国经济改革和发展，与客户共同成长。我们的目标是打造成为具有国际竞争力的一流投资银行。我们一直致力于为多元化的客户群体提供高质量金融增值服务，建立了以研究和信息技术为基础，投资银行、股票业务、固定收益、资产管理、私募股权和财富管理全方位发展的均衡业务结构。凭借深厚的经济、行业、法律、法规等领域的专业知识，我们优质的服务获得了广泛认可。与此同时，可持续发展始终是我们的核心理念之一，我们期望为社会创造长期价值，以行业高标准积极践行企业社会责任。2015年，公司在香港联交所主板成功挂牌上市。2017年，公司与原中国中投证券的战略重组完成，本次交易使公司规模显著扩大，实现了对大、中小企业及机构、个人客户更为深度的覆盖，构建了更为均衡的一二级市场业务结构。2020年，公司在上交所主板成功挂牌上市。集团总部位于北京，在境内拥有多家子公司，并在上海、深圳、厦门、成都、杭州、济南、重庆、沈阳、南京、苏州设有分公司，集团及下属子公司在中国大陆28个省、自治区、直辖市拥有200多个证券营业部。集团亦积极开拓境外市场，在中国香港、纽约、伦敦、新加坡、法兰克福、东京、越南、迪拜等地设有子公司或分支机构。秉承“植根中国，融通世界”的理念，通过广泛的业务网络及杰出的跨境能力，公司将持续为客户提供一流的金融服务，协助客户实现其战略发展目标。

**公司官网：** www.cicc.com

**主营业务：** 主要业务包括投资银行业务,销售交易业务,自营投资业务,财富管理业务,资产管理业务,直接投资业务,研究平台,国际业务等.

**经营范围：** 一,人民币特种股票,人民币普通股票,境外发行股票,境内外政府债券,公司债券和企业债券的经纪业务;二,人民币普通股票,人民币特种股票,境外发行股票,境内外政府债券,公司债券和企业债券的自营业务;三,人民币普通股票,人民币特种股票,境外发行股票,境内外政府债券,公司债券和企业债券的承销业务;四,基金的发起和管理;五,企业重组,收购与合并顾问;六,项目融资顾问;七,投资顾问及其他顾问业务;八,外汇买卖;九,境外企业,境内外商投资企业的外汇资产管理;十,同业拆借;十一,客户资产管理.十二,网上证券委托业务;十三,融资融券业务;十四,代销金融产品;十五,证券投资基金代销;十六,为期货公司提供中间介绍业务;十七,证券投资基金托管业务;十八,经金融监管机构批准的其他业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [财达证券](/A股/公司/财达证券.md)

**公司名称：** 财达证券

**TS代码：** 600906.SH

**公司简介：** 公司是唯一一家河北省内注册的法人证券公司,主要从事证券经纪、证券投资咨询、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、融资融券、证券投资基金代销、与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问、代销金融产品、为期货公司提供中间介绍业务。本公司控股子公司财达期货主要从事商品期货经纪、金融期货经纪、资产管理业务(金融资产除外)、期货投资咨询业务。财达期货子公司财达投资主要从事基差交易、仓单服务和合作套保等业务,经过十余年的发展，公司已成为具有独特区域优势的综合性证券公司，公司先后被授予“河北省金融贡献奖”，“先进纳税人”称号以及“河北省五一奖状”，多次被评为“河北省明星企业”、“诚信纳税A级企业”、“河北省诚信企业”、“河北十大和谐企业”、“河北省最具影响力企业”，荣获“最具发展潜力证券公司”、“中国证券投资者调查十佳证券公司”、“河北网民最信赖的证券品牌”、“河北省服务名牌”、“冀商最喜爱证券公司”等诸多荣誉称号。2019年，公司在证券公司分类评价中被评为B类BBB级。

**公司官网：** www.s10000.com;www.95363.com

**主营业务：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融资融券;证券投资基金代销;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;代销金融产品.(以上凭许可证经营)为期货公司提供中间介绍业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [中泰证券](/A股/公司/中泰证券.md)

**公司名称：** 中泰证券

**TS代码：** 600918.SH

**公司简介：** 公司是全国大型综合类券商，多年来，公司积极致力于为广大投资者提供证券代理买卖、投资咨询、财务顾问、证券发行与承销、收购兼并、资产重组、资产管理、融资融券、金融产品代销、证券投资基金代销、股指期货中间介绍等全方位的专业化证券投、融资服务。公司按照“各种专业化证券业务协同发展”的战略目标，全力推进包括经纪、信用、投行、资产管理、金融创新等在内的全牌照业务体系建设。经纪业务，秉持“以客户为中心”的核心服务理念，拥有一支专业的财富管理队伍，帮助客户实现资产保值、增值的目标，打造综合金融服务平台，有效满足了客户日益增长的财富管理需求。信用业务，公司通过融资融券、股票质押回购、约定购回等方式为客户提供便捷、多元化的融资服务。公司先后荣获“金钥匙奖”“中国最具成长性证券经纪商”“中国最佳证券经纪商”“最具成长性投行”“最具创新力证券公司”“优秀保荐机构”“金牛投行进步奖”“证券公司投资者教育与服务优秀单位”“中国最佳中小板、创业板保荐机构”“中国区突破债券投行君鼎奖”等称号。

**公司官网：** www.zts.com.cn

**主营业务：** 主营业务范围主要包括:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券投资基金代销;代销金融产品;股票期权做市等.

**经营范围：** 证券业务;证券投资基金托管.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准).

## [中银证券](/A股/公司/中银证券.md)

**公司名称：** 中银证券

**TS代码：** 601696.SH

**公司简介：** 中银国际证券股份有限公司经中国证监会批准于2002年2月28日在上海成立，2020年2月26日在上海证券交易所主板上市,注册资本27.78亿元人民币。中银证券主要股东包括：中银国际控股有限公司、中国石油集团资本有限责任公司、上海金融发展投资基金(有限合伙)、云南省投资控股集团有限公司等。中银证券拥有证券业务全牌照，经营范围包括：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理；证券投资基金代销；融资融券；代销金融产品；公开募集证券投资基金管理业务；为期货公司提供中间介绍业务。公司总部位于上海，并在北京、深圳、广州、南京、武汉等全国80多个主要城市设有110多家分支机构。中银证券践行“客户至上、稳健进取”价值观和“科技赋能、转型协同”发展战略，积极发挥股东优势、深化业务协同，努力为客户提供高品质、专业化、个性化的投资银行服务，并在资产管理和投资银行业务领域持续保持行业领先地位。在未来的发展中，中银证券将在“建设新时代一流投行”战略目标指引下，牢牢把握中国经济增长与资本市场发展的机遇，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三大任务，努力为客户提供高质量金融服务，为证券市场的健康发展作出新的更大贡献。

**公司官网：** www.bocichina.com

**主营业务：** 投资银行业务,投资者服务业务,证券投资业务,机构销售与研究业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;融资融券;代销金融产品;公开募集证券投资基金管理业务;为期货公司提供中间介绍业务.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [湘财股份](/A股/公司/湘财股份.md)

**公司名称：** 湘财股份

**TS代码：** 600095.SH

**公司简介：** 公司成立于1994年，并于1997年在上海证券交易所主板上市。2020年，公司发行股份购买湘财证券股份有限公司，公司主营业务转型证券服务业。目前公司持有湘财证券100%股份，持有上海大智慧股份有限公司10.80%股份，拥有证券、实业、投资三大业务板块。公司自成立以来，经过二十余年的发展，产业规模不断扩大，产业资本持续增长。公司始终深入贯彻创新发展理念，以“创新驱动发展”为工作方针、“管理提升效益”为经营理念，稳步推进各项业务协同发展。

**公司官网：** www.600095.com.cn

**主营业务：** 主要产品:防水卷材,分离蛋白A,组织蛋白,房屋开发,物业管理.

**经营范围：** 法律法规禁止的不得经营;应经审批的,未获审批前不得经营;法律法规未规定审批的,企业自主选择经营项目,开展经营活动.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东方证券](/A股/公司/东方证券.md)

**公司名称：** 东方证券

**TS代码：** 600958.SH

**公司简介：** 公司是经中国证券监督管理委员会批准设立的综合类证券公司，于2015年3月23日成功登陆上交所，2016年7月8日H股成功发行并上市，成为行业内第五家A+H股上市券商。公司是一家经中国证监会批准设立的提供证券、期货、资产管理、投行、投资咨询及证券研究等全方位、一站式金融服务的综合类证券公司。经过多年发展，公司形成了资产管理、财富管理、固定收益、自营投资、证券研究等优势业务的业内领先地位。在全国89个城市设有179家分支机构，主要控股或参股公司包括东证期货、东证资管、东证资本、东方金控、东证创新及汇添富基金。

**公司官网：** www.dfzq.com.cn

**主营业务：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销(限国债,政策性银行金融债,短期融资券及中期票据);证券自营;融资融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;股票期权做市.

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;证券公司为期货公司提供中间介绍业务.一般项目:证券财务顾问服务.公司持有的中国证监会颁发的《经营证券期货业务许可证》登载的证券期货业务范围是:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;公募证券投资基金销售;代销金融产品;股票期权做市;证券投资基金托管;上市证券做市交易.

## [中信建投](/A股/公司/中信建投.md)

**公司名称：** 中信建投

**TS代码：** 601066.SH

**公司简介：** 公司是经中国证监会批准设立的全国性大型综合证券公司。主要业务范围包括：证券承销与保荐、证券经纪、与证券交易和证券投资活动有关的财务顾问、证券投资咨询、证券自营、证券资产管理、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务、融资融券业务、代销金融产品业务、保险兼业代理业务、期权做市业务、证券投资基金托管、销售贵金属制品以及监管部门批准的其它业务。自成立以来，中信建投证券各项业务快速发展，在企业融资、收购兼并、证券经纪、证券金融、固定收益、资产管理、股票及衍生品交易等领域形成了自身特色和核心业务优势，并搭建了研究咨询、信息技术、运营管理、风险管理、合规管理等专业高效的业务支持体系。

**公司官网：** www.csc108.com

**主营业务：** 主要提供包括股权融资,债务融资和财务顾问在内的投资银行服务,包括经纪及财务管理,融资融券和回购业务在内的财富管理服务,及包括股票销售及交易,固定收益销售及交易,投资研究,主经纪商和QFII业务在内的交易及机构客户服务.

**经营范围：** 证券业务;结汇,售汇业务;外汇业务;证券投资咨询;证券投资基金托管;公募证券投资基金销售;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;金银制品销售.(以审批机关核定为准.)

## [国泰海通](/A股/公司/国泰海通.md)

**公司名称：** 国泰海通

**TS代码：** 601211.SH

**公司简介：** 公司由国泰君安与海通证券合并而成，是中国资本市场长期、持续、全面领先的综合金融服务商。作为中国证券行业最早的一批探索者，海通证券成立于1988年，国泰证券、君安证券均成立于1992年，并于1999年8月合并成立国泰君安。2024年9月，国泰君安与海通证券积极响应国家战略，基于“强强联合、优势互补、对等合并”原则实施合并重组，并于2025年4月正式更名为国泰海通，开启了公司发展的崭新一页。公司以“新战略”“新文化”“新架构”绘就高质量发展新蓝图，加快打造具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行。公司将始终坚持“以客户为中心”的经营理念，持续深化改革，不断强化服务的专业性、业务的协同性、战略的敏捷性，充分发挥直接融资“服务商”、资本市场“看门人”、社会财富“管理者”功能作用，扎实做好“五篇大文章”，全力当好金融强国建设和上海国际金融中心建设的排头兵，为以中国式现代化全面推进强国建设和民族复兴伟业贡献更大的金融力量。

**公司官网：** www.gtht.com

**主营业务：** 主要业务是机构金融,个人金融,投资管理及国际业务.

**经营范围：** 证券业务;证券投资咨询;证券公司为期货公司提供中间介绍业务.一般项目:证券财务顾问服务.公司持有的中国证监会颁发的《经营证券期货业务许可证》登载的证券期货业务范围是:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;公募证券投资基金销售;代销金融产品;股票期权做市;上市证券做市交易.根据法律,行政法规及相关监管规定,公司可以设立子公司从事私募投资基金,另类投资,金融信息技术服务以及经监管许可的其他业务.

## [国信证券](/A股/公司/国信证券.md)

**公司名称：** 国信证券

**TS代码：** 002736.SZ

**公司简介：** 公司是全国性大型综合类证券公司。公司前身是1994年6月30日成立的深圳国投证券有限公司，业务起源于中国证券市场最早的三家营业部之一的深圳国投证券业务部。公司于2014年12月29日首次向社会公开发行股票并在深圳证券交易所上市交易。三十年来，国信秉承“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，依靠“国企体制、市场化机制”，从最初注册资本仅为1亿元的地方性单一经纪牌照公司，稳步成长为总资产超4,000亿元的全国性大型综合类证券公司，入围证监会首批证券公司“白名单”。国信证券立足深圳总部，业务覆盖内地和中国香港，旗下拥有四家全资子公司：国信期货有限责任公司、国信弘盛私募基金管理有限公司、国信证券(香港)金融控股有限公司以及国信资本有限责任公司，并持有鹏华基金管理有限公司50%的股份。公司已在财富管理、投资银行服务、价值投资、研究服务、金融科技和国际业务发展等领域形成了自身的特色业务，能够向客户提供一站式综合金融服务解决方案。

**公司官网：** www.guosen.com.cn

**主营业务：** 证券经纪,投资银行,证券自营,资产管理以及资本中介等业务,通过全资子公司从事直接投资业务,期货业务,境外业务等.

**经营范围：** 证券业务;证券投资基金销售服务;证券投资基金托管;证券公司为期货公司提供中间介绍业务;中国证监会核准的其他业务.

## [南京证券](/A股/公司/南京证券.md)

**公司名称：** 南京证券

**TS代码：** 601990.SH

**公司简介：** 公司创建于1990年12月，由中国人民银行南京分行发起设立，与新中国资本市场“同龄”。1995年，公司划归南京市人民政府管理。2012年，公司完成股份制改造，变更为股份有限公司。2015年10月，公司成功挂牌全国股转系统。2018年6月13日，公司成功在上海证券交易所主板上市。历经三十多年的风雨洗礼和岁月磨练，公司逐步成长为一家总部在南京的全国性、综合类上市证券公司。业务范围涵盖证券经纪、证券承销与保荐、证券自营、证券资产管理、信用交易、场外市场、金融衍生品、互联网证券等诸多领域，在江苏、宁夏、北京、上海、浙江、重庆、广东、江西、福建、陕西、云南、湖南、广西、山东、湖北、河北、四川、山西、河南、贵州、安徽等省(区、市)设有120余家分支机构，拥有宁证期货(原南证期货)、富安达基金、巨石创投、宁夏股权托管交易中心、蓝天投资等成员企业，形成了覆盖证券、期货、基金、私募股权投资、股权托管交易、另类投资等较为完整的证券金融产业链。公司坚持稳健与创新并重的经营之道，创造了自成立以来持续盈利、从未亏损、稳定回报的优良业绩。公司先后成为证券行业首家“全国文明单位”、首家“全国五一劳动奖状”获得单位，并荣获“全国金融系统文化建设标兵单位”“江苏慈善奖”等荣誉称号，形成并彰显“正统、正规、正道”的企业文化。岁月有情，铭刻着公司光辉的历程；沧海桑田，凝聚着公司永恒的追求。

**公司官网：** www.njzq.com.cn

**主营业务：** 证券经纪,证券自营,资产管理,投资银行,信用交易等业务.

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;融资融券;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;代销金融产品;证券投资基金托管.

## [东兴证券](/A股/公司/东兴证券.md)

**公司名称：** 东兴证券

**TS代码：** 601198.SH

**公司简介：** 公司是2008年经财政部和中国证监会批准，由中国东方资产管理股份有限公司(以下简称中国东方)作为主要发起人发起设立的全国性综合类证券公司，2015年在上交所上市，是境内首家资产管理公司系上市证券公司。公司总部设在北京，目前在全国各地设有90余家分公司和证券营业部，拥有东兴期货有限责任公司(以下简称东兴期货)、东兴证券投资有限公司(以下简称东兴投资)、东兴资本投资管理有限公司(以下简称东兴资本)、东兴证券(香港)金融控股有限公司(以下简称东兴香港)和东兴基金管理有限公司(以下简称东兴基金)5家一级全资子公司。公司主要业务涵盖财富管理业务、投资交易业务、投资银行业务、资产管理业务、期货业务和其他业务等，协同中国东方资产管理及其银行、保险、评级等服务平台，形成顺逆周期双轮驱动、境内外协同联动的综合金融服务体系。截至2024年末，公司总资产1,052.29亿元，净资产283.99亿元；全年实现营业收入93.70亿元，同比增加97.89%，实现归属于母公司股东的净利润2024年公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议、中央金融工作会议精神，围绕经营目标，牢守合规底线，推动公司稳健发展。公司持续保持在中国证监会证券公司“白名单”内，惠誉国际评级有限公司对公司的跟踪评级保持投资级评级，境内主体长期信用等级保持AAA级。

**公司官网：** www.dxzq.net

**主营业务：** 主要业务为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券投资基金销售业务;证券自营与证券资产管理业务;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;代销金融产品业务.

**经营范围：** 证券业务;公募证券投资基金销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)(不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动.)

## 海通证券(退市)

公司状态异常。

## [西南证券](/A股/公司/西南证券.md)

**公司名称：** 西南证券

**TS代码：** 600369.SH

**公司简介：** 公司成立于1999年，是唯一一家注册地在重庆的全国综合性证券公司，也是重庆第一家上市金融机构。1999年12月28日，原重庆有价证券公司、原重庆国际信托投资有限公司证券部、原重庆市证券公司和原重庆证券登记有限责任公司联合其他股东共同发起成立西南证券有限责任公司；2009年，西南证券有限责任公司通过重庆长江水运股份有限公司重大资产重组及吸收合并在上海证券交易所上市，更名为西南证券股份有限公司。公司经营范围为证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；证券资产管理，融资融券；证券投资基金代销；代销金融产品，为期货公司提供中间介绍业务；股票期权做市等。公司现有员工2400余名，内设财富管理、投资银行、证券投资、资产管理4个事业部以及北京管理部、上海管理部，在全国有106家分支机构，营业网点实现了国内省份除海南、西藏、青海外的全覆盖并已布局重庆市所有区县。公司拥有西证创新投资有限公司、西证股权投资有限公司、西证国际投资有限公司等全资子企业以及银华基金管理股份有限公司、重庆股权服务集团有限责任公司、西证国际证券股份有限公司等参股控股公司。未来，西南证券将认真落实中央金融工作会议精神，继续秉承“诚信稳健求精创新”的经营理念，“用心创造价值，专业成就梦想”，聚焦主责主业，服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革，切实履行国有企业和上市券商的责任，致力于成为具备一流创新意识、业务能力和管理水平的综合金融服务商，以一流综合金融服务，助力成渝地区双城经济圈建设等国家重大战略，以实干实绩走好高质量发展之路。

**公司官网：** www.swsc.com.cn

**主营业务：** 证券经纪;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券投资基金代销等证券业务;融资融券,集合资产管理,代办系统主办券商等创新业务,并通过设立子公司开展直接股权投资业务;转融通,中小企业私募债券承销,债券质押式报价回购,约定购回式证券交易,参与利率互换交易等多项创新业务;代销金融产品业务资格,保险资金受托管理业务资格,股票质押式回购业务资格以及为期货公司提供中间介绍业务资格等.

**经营范围：** 证券业务;经中国证监会批准的业务范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;公募证券投资基金销售;融资融券;代销金融产品;为期货公司提供中间介绍业务;股票期权做市.

## [中原证券](/A股/公司/中原证券.md)

**公司名称：** 中原证券

**TS代码：** 601375.SH

**公司简介：** 公司成立于2002年底，2014年在香港联合交易所挂牌上市交易，2017年在上海证券交易所挂牌上市交易，是注册在河南省的一家法人证券公司和境内外上市的省属金融企业。成立22年来大致经历了三个发展阶段，即：化解风险、规范整顿、业务布局、培育综合类券商功能的打基础阶段，沪港两地上市后资本实力、品牌知名度快速提升、业务全面布局的快速发展阶段，近年来深化改革、聚焦主业、提升能力的战略调整蓄势和谋划推动高品质发展阶段，整体呈现平稳健康向上的发展趋势。公司发展成果集中体现为4个“100”：通过沪港两地上市、增发累计募集资金102亿元，净资产由10亿元增至143亿元，累计实现利润107亿元、贡献税收超100亿元。公司在北京、上海、广州、深圳和全国一半以上的省会城市，以及省内各省辖市和经济强县设有分支机构104家。控股有河南省唯一合法的区域性股权市场中原股权交易中心，两家本土期货机构之一的中原期货，全资拥有私募基金管理子公司“中鼎开源”、股权投资公司“中州蓝海”和香港子公司“中州国际”。

**公司官网：** www.ccnew.com

**主营业务：** 证券经纪,投资银行,证券投资,融资融券,资产管理,期货经纪和直接投资等在内的多元化业务;

**经营范围：** 证券经纪;证券投资咨询;与证券交易,证券投资活动有关的财务顾问;证券承销与保荐;证券自营;证券资产管理;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务;融资融券业务;代销金融产品业务(以上范围凡需审批的,未获审批前不得经营)

## [申万宏源](/A股/公司/申万宏源.md)

**公司名称：** 申万宏源

**TS代码：** 000166.SZ

**公司简介：** 公司是中央汇金投资有限责任公司控股的投资控股集团，由原申银万国证券股份有限公司与原宏源证券股份有限公司于2015年1月合并而成，公司证券业务确立了在我国证券业内历史悠久、多方位、高质量的领先地位。申万宏源证券营业网点遍布全国，在香港设有子公司，并设有伦敦、东京、新加坡、首尔等海外分支机构。作为一家中国领先的以证券业务为核心的投资控股集团，公司充分利用“投资控股集团+证券子公司”的双层架构优势，不断巩固和提升证券业务行业地位，并围绕证券业务加强投资业务布局，打造综合金融服务闭环，持续构建以资本市场为依托的投资与金融服务全产业链，为客户提供多元化的金融产品及服务。公司始终坚持把社会责任融入自身发展理念和发展实践之中，依法合规经营，积极为股东、客户创造价值，帮助员工实现自我价值，努力践行为实体经济服务的崇高使命，积极打造“有信仰、敢担当”的国有一流投资控股集团。

**公司官网：** www.swhygh.com

**主营业务：** 金融投资,股权投资等

**经营范围：** 投资管理,实业投资,股权投资,投资咨询,房屋租赁.

## [国投资本](/A股/公司/国投资本.md)

**公司名称：** 国投资本

**TS代码：** 600061.SH

**公司简介：** 公司是国家开发投资集团有限公司的控股企业，是国投集团金融服务实体经济的管理平台。公司是上海证券交易所上市公司，注册于上海市浦东新区。截至2024年底，公司总资产3,024.01亿元，归母净资产549.25亿元；2024年度，公司实现营业总收入150.58亿元，归母净利润26.94亿元。公司最早成立于1997年并于同年5月在上海证券交易所上市，成立时名称为中纺投资发展股份有限公司。2015年，公司先后通过增发股份全资收购安信证券股份有限公司、出售原有实业资产和收购国投中谷期货有限公司，成功完成主营业务由纺织业到证券业的转型，同时，公司更名为国投安信股份有限公司。2017年，公司完成现金收购国投资本控股有限公司，并于同年12月份更名为国投资本股份有限公司。至此，公司成为拥有证券、信托、公募基金、期货等牌照的央企上市产业金融管理平台。公司整体上市以来，不断优化组织架构，持续完善平台管理体系，逐步构建以风险管理为核心、以战略闭环为牵引、以运营督导为抓手、以业绩考核为导向、以中后台支持为保障的“五位一体”管理体系。持续完善“本部关键职能+下属企业关键要素管理”的分层闭环管理，秉持“专业、服务、协同、共赢”的经营理念，加强战略统筹、业绩考核、风险防控等关键管理职能，切实做好下属企业关键要素管理，持续提升金融企业行业竞争力和盈利能力。展望未来，公司将在做优做强现有业务的基础上，积极探索布局相关金融业务、培育新的利润增长点，坚定不移走中国特色金融发展之路，切实服务实体经济，严格防控金融风险，推动业务协同发展，为打造国内一流产业金融管理平台而不断努力。

**公司官网：** www.sdiccapital.com

**主营业务：** 证券期货业务,信托业务,公募基金业务

**经营范围：** 投资管理,企业管理,资产管理,商务信息咨询服务,实业投资,从事货物及技术的进出口业务,计算机软硬件开发,物业管理.

