---
title: 软饮料
createTime: 2025/12/04 14:45:10
permalink: /ks/7dxst5yz/
---

## [维维股份](/A股/公司/维维股份.md)

**公司名称：** 维维股份

**TS 代码：** 600300.SH

**公司简介：** 公司是一家以“生态农业、大粮食、大食品”为主的跨行业、跨地区的大型企业集团，国家级农业产业化龙头企业。公司在同行业中率先通过了 ISO9001 质量体系认证和 HACCP 食品安全管理体系认证。多年来，公司推进行业整合与规模扩张，先后在全国各地组建了多个加工基地及奶牛养殖基地，开发出新乳品。为了推动奶源基地建设，加快基地周边地区农民饲养的奶牛种群改良速度，公司引进澳洲良种奶牛，建成多个养殖场，呈现了良好的发展势头。维维在做大做强核心产业的同时，一直以来，都能够根据国家宏观经济环境和自身发展的需要，及时进行结构性战略调整，创新型投资涉足金融、矿业、化工、地产等产业，取得了良好的效益。公司在发展过程中，注重兼顾“经济效益、社会效益、环境效益”的均衡。在促进社会就业、带动农民致富、城镇化建设、新农村建设等方面做了不少的贡献。

**公司官网：** www.vvgroup.com

**主营业务：** 主要产品:豆奶粉,炼乳

**经营范围：** 饮料、糕点、保健食品、方便食品、薯类和膨化食品、糖果制品、炒货食品、坚果制品、速冻食品、豆制品(产品类别限《食品生产许可证核定范围》)食品用塑料包装容器工具等制品[热罐用聚对二甲酸乙二醇酯(PET)瓶]生产、预包装食品、乳制品(不含婴幼儿配方奶粉)的批发及进出口业务。道路普通货物运输、货物专用运输(冷藏保鲜)、货物专用运输(罐式)服务，仓储服务(不涉及前置许可项目)、粮食收购、储藏、运输、销售等。食品、饮料的研究、开发，谷物、豆及薯类、包装材料的批发及进出口业务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [承德露露](/A股/公司/承德露露.md)

**公司名称：** 承德露露

**TS 代码：** 000848.SZ

**公司简介：** 公司于 1997 年 10 月 17 日在河北省工商局依法注册登记成立，1997 年 11 月 13 日在深圳证券交易所挂牌上市。公司不仅是中国植物蛋白饮料的开创者，也是国内饮料行业首批上市公司之一。多年来，露露对品质的坚守得到了业界和消费者的一致认同，露露人以匠人精神专注于研究植物营养、健康领域，研发原生态高端植物饮品，致力于为消费者提供绿色、健康、可信赖的植物饮品。目前公司主要产品是“露露”杏仁露。它以纯天然、无污染的野山杏仁为原料，采用独特的微米级研磨技术精制而成，0 胆固醇、0 反式脂肪酸，助力提升每一位消费者的健康状态和生活质量。未来，公司将坚持“引领植物饮品发展”战略，大力开展品类升级与创新，拓展新消费场景和消费人群，满足新一代消费者多样化、个性化的消费需求，为植物饮品发展注入新鲜血液。

**公司官网：** www.lolo.com.cn

**主营业务：** 主营业务是饮料的生产和销售,属饮料食品行业,主要产品是植物蛋白饮料——杏仁露.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;道路货物运输(不含危险货物).(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:食品销售(仅销售预包装食品);食品互联网销售(仅销售预包装食品);食用农产品初加工;初级农产品收购;金属包装容器及材料制造;包装材料及制品销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目);坚果种植;货物进出口;技术进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [香飘飘](/A股/公司/香飘飘.md)

**公司名称：** 香飘飘

**TS 代码：** 603711.SH

**公司简介：** 公司于 2005 年成立，公司主营业务为奶茶产品的研发、生产和销售。连续十年全国销量领先，香飘飘迅速成长为国内食品行业的著名品牌企业。近年来，公司陆续获得了中国驰名商标、浙江省著名商标、浙江省级农业龙头企业、浙江省食品工业百强企业、浙江省食品卫生等级 A 级单位、浙江省信用等级 AA 级企业、浙江省诚信民营企业、湖州市重点骨干企业、湖州市优质企业、湖州市平安示范企业、湖州市 1010 典型示范工程“十佳农业龙头企业”、湖州市上交财税收入大户、职业教育示范企业、湖州市劳动保障诚信单位、湖州市转型升级领航企业等国家级、省级和市级荣誉称号。在新的历史时期，香飘飘将以“让人们更享受生活”为使命，以“成为全球知名的食品饮料品牌企业”为愿景，结合“诚实、正直、务实、创新”的价值观，努力实现战略、机制、文化和能力的突破，实现生产规模化、管理科学化、市场全球化，再展香飘飘品牌的时代魅力。

**公司官网：** www.chinaxpp.com

**主营业务：** 主营业务为奶茶产品的研发,生产和销售.主要产品为“香飘飘”品牌杯装奶茶.

**经营范围：** 食品生产;食品销售;食品经营管理(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:自动售货机销售;纸制品销售;塑料制品销售;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);货物进出口;技术进出口;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机械设备租赁;普通机械设备安装服务;住房租赁;非居住房地产租赁;劳务服务(不含劳务派遣)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [养元饮品](/A股/公司/养元饮品.md)

**公司名称：** 养元饮品

**TS 代码：** 603156.SH

**公司简介：** 公司是中国植物蛋白饮品龙头企业。作为中国集研发、生产、销售于一体的核桃饮品企业，公司先后主导、起草参与了核桃乳行业标准和国家标准，引领了行业规范性发展。公司始终将食品安全作为企业发展的第一生命线，从原料到加工，从运输到销售，全面将产品品质安全牢牢掌控。公司积极对标国际，与美国杜邦丹尼斯克、美国嘉吉等全球顶级公司持续开展战略合作，在获得全球顶级的食品配料的同时，实现了技术共享、平台共享、资源共享。同时，公司构建了全方位的质量管控体系，严控生产过程中的每个环节，在业内率先通过 ISO22000 食品安全管理体系认证和 ISO9001 质量管理体系认证的企业，并获得了诚信管理体系认证及欧盟“BRC 食品安全全球标准”A 级认证。高标准严控产品品质，与国际标准接轨，使得每一罐产品都能让消费者放心。公司专注于为消费者提供营养、健康、美味的植物蛋白饮品，形成了包括核桃乳、植物奶等品类在内的丰富产品矩阵；拥有六个核桃、六个核桃 2430、养元植物奶等明星品牌。“六个核桃”核桃乳作为公司的主导产品，连续多年在核桃乳饮料全国市场销量领先。公司与江南大学、北京工商大学、军事医学科学院等国内顶级科研院校强强合作，实现产学研的高度结合。2021 年，公司携手北京工商大学成立了中国核桃产业研究院，实现了核桃产品品质化提升、营养健康的科学化提升，推进核桃产业创新升级。公司一路走来，初心不改，始终致力于植物自然营养价值挖掘。面向未来，公司将继续加大对植物蛋白品类的研发和布局，不断进行技术创新、产品创新，保持企业竞争活力，推动植物奶行业不断发展。

**公司官网：** www.hbyangyuan.com

**主营业务：** 主营业务是以核桃为主要原料的植物蛋白饮料食品的研发,生产和销售.公司的主要产品分为两大类:核桃饮料和核桃食品.核桃饮料中,根据其配方中其他原料,配料的添加情况,主要有核桃露,核桃花生露,核桃杏仁露三大品种,共六个系列,其中“养元六个核桃”核桃露为公司主导产品.核桃罐头食品中,主要有核桃八宝粥.

**经营范围：** 食品生产;食品销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:广告设计,代理;广告发布;广告制作;货物进出口;技术进出口;财务咨询.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [欢乐家](/A股/公司/欢乐家.md)

**公司名称：** 欢乐家

**TS 代码：** 300997.SZ

**公司简介：** 公司自成立以来，一直致力于水果罐头、植物蛋白饮料、果汁饮料、乳酸菌饮料等食品饮料产品的研发、生产和销售。公司的产品主要分为两大类：第一类是椰子汁植物蛋白饮料、果汁饮料、乳酸菌饮料等饮料产品；第二类是水果罐头、八宝粥罐头等罐头食品。公司产品面向的消费群体是全体个人消费者。公司不断探索消费者的需求，于 2014 年进入植物蛋白饮料市场，依靠总部位居岭南的区域优势，推出“欢乐家生榨系列”产品，其中椰子汁上市后，迅速成为公司的支柱产品，公司以此为契机逐步推出果汁饮料、乳酸菌饮料等饮料产品，丰富了公司的产品线，增强了公司市场竞争力，同时提高了欢乐家的品牌价值。

**公司官网：** www.gdhlj.com

**主营业务：** 致力于水果罐头,植物蛋白饮料,果汁饮料,乳酸菌饮料等食品饮料产品的研发,生产和销售.公司的产品主要分为两大类:第一类是椰子汁植物蛋白饮料,果汁饮料,乳酸菌饮料等饮料产品;第二类是水果罐头,八宝粥罐头等罐头食品.公司产品面向的消费群体是全体个人消费者.

**经营范围：** 许可项目:食品销售(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:供应链管理服务;供冷服务;区块链技术相关软件和服务;食品互联网销售(仅销售预包装食品);保健食品(预包装)销售;食品销售(仅销售预包装食品);企业管理咨询(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [东鹏饮料](/A股/公司/东鹏饮料.md)

**公司名称：** 东鹏饮料

**TS 代码：** 605499.SH

**公司简介：** 公司主营业务为饮料的研发、生产和销售，主要产品包括东鹏特饮、东鹏补水啦、果之茶、东鹏大咖、上茶、多喝多润、海岛椰等。公司深耕饮料行业多年，成功打造了广大消费者熟知的能量饮料大单品“东鹏特饮”，以“累了、困了、喝东鹏特饮”的定位，推动场景化的品牌心智占领，助力品牌成为“累困”时刻第一联想，化身中国能量饮料的民族品牌符号，稳居国产功能饮料龙头地位。同时，公司持续实施多品类战略，积极打造丰富的产品矩阵。其中，电解质饮料“东鹏补水啦”发展态势迅猛，低糖茶饮料东鹏果之茶以“真果汁+现泡茶底”的创新定位迅速崭露头角。公司通过洞察饮料行业消费趋势，投入产品研发，推动产品升级与产品创新，逐步构建全面发展曲线，实施多品类战略，满足日益延展的消费场景和多元化的消费群体消费需求。公司持续将领先的信息技术融入业务经营中，以数字化赋能整个价值链，构建了贯穿全业务流程的数字化管理体系，通过数字化手段实现对终端情况的精准掌控，不断提升在产品生产、市场营销和渠道管理的精细化水平，最大限度地提升我们的运营效率。公司不断开拓渠道，已实现全国地级市近 100%覆盖；积极扩大产能，已布局辐射全国主要市场的 13 大生产基地，其中已建成投产增城基地、华南基地、东莞基地、安徽基地、南宁基地、重庆基地、衢州基地、海丰水厂、长沙基地九大生产基地，同时天津、昆明、中山、海南基地正在积极推进建设，公司的渠道全国化扩张和产能全国化布局为未来市场的稳定发展提供了良好的保障。

**公司官网：** www.szeastroc.com

**主营业务：** 主营业务为饮料的研发,生产和销售,主要产品包括东鹏特饮,由柑柠檬茶,陈皮特饮,包装饮用水等,其中东鹏特饮是公司的主导产品.

**经营范围：** 食品机械及包装材料的销售与技术咨询;房屋租赁;电子商务平台技术开发和系统开发,电子政务系统开发;信息传输,软件和信息技术服务;计算机软件,信息系统软件的开发,销售;信息系统设计,集成,运行维护;信息技术咨询;集成电路设计,研发;企业管理咨询(不含限制项目);信息化解决方案开发与应用;高可信计算,智能网络,移动互联网,物联网等技术与应用;基于网络的软件服务平台技术开发,软件的开发,测试服务;信息系统集成,技术咨询.(以上各项涉及法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营);国内贸易(不含专营,专卖,专控商品);经营进出口业务(法律,行政法规,国务院决定禁止的项目除外,限制的项目须取得许可后方可经营).预包装食品(不含复热预包装食品)批发(饮料,无酒精饮料,包装饮用水);保健食品(限东鹏特饮)批发;普通货运;饮料,无酒精饮料,包装饮用水生产与销售.生产,销售:保健食品,饮料(凭许可证在有效期内经营,具体项目以审批部门批准的为准);酒,精致茶;生产,加工:饮料包装容器;生产,销售瓶(桶)装引用水类(饮用纯净水);生产销售其他饮料(营养素饮料);数据挖掘,数据分析与数据服务;互联网数字内容开发;中药有效成份的提取,纯化及销售.

## [李子园](/A股/公司/李子园.md)

**公司名称：** 李子园

**TS 代码：** 605337.SH

**公司简介：** 公司成立于 1994 年，总部位于浙江省金华市，是一家集乳制品、含乳饮料及其它饮料研发、生产、销售于一体的股份有限公司。公司产品有含乳饮料、乳制品、植物蛋白饮料、复合蛋白饮料、果汁饮料、谷物类饮料六大系列，其中李子园甜牛奶乳饮料系列在市场同类产品中独树一帜，凭借其优良的品质以及独特的风味赢得了广大消费者的信赖。经过二十多年的市场耕耘和品牌打造，“李子园”品牌的知名度不断提升，奠定了李子园“甜牛奶含乳饮料系列”的市场优势地位，公司于 2021 年 2 月在上交所 A 股成功上市。公司以“成为全国含乳饮料行业引领者”为企业发展愿景，以“专业专注专心做好一瓶奶，充分满足消费者美好健康生活的需求”为企业使命，以“安全、营养、健康、情怀、诚信、务实、创新、超越”为核心价值观，以“新新鲜鲜李子园，自然而然爱上你”为品牌理念，以“实实在在做人，兢兢业业干事；效益源于管理，发展在于创新”为经营宗旨。目前公司分别在浙江、江西、云南、河南等地建有多家子公司和生产加工基地。投资配备了乳制品、含乳饮料和其它饮料生产线 30 多条，可实现年产 40 万吨含乳饮料及其它饮料的规模。公司以“区域经销模式”为主要销售模式，以“年轻消费群体和青春休闲、营养便利”为市场定位和导向，建立了完善的市场营销网络和市场服务体系。公司以江浙沪、云贵川、鲁豫皖为重点核心市场逐步辐射带动周动区域市场，最终实现由区域市场向全国市场的布局和由区域性品牌成为全国性品牌的目标。

**公司官网：** www.liziyuan.com

**主营业务：** 公司主营业务为甜牛奶乳饮料系列等含乳饮料和其他饮料的研发,生产与销售.公司主要产品包括含乳饮料,复合蛋白饮料,乳味风味饮料及其他等,其中甜牛奶乳饮料系列是公司畅销二十余年的经典产品.

**经营范围：** 许可项目:食品生产;食品互联网销售;食品添加剂生产;食品用塑料包装容器工具制品生产(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:食用农产品零售;食用农产品批发;五金产品批发;五金产品零售;食品用塑料包装容器工具制品销售;机械设备销售;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;专用化学产品销售(不含危险化学品);货物进出口;食品进出口;技术进出口;食品添加剂销售;食品销售(仅销售预包装食品)(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [泉阳泉](/A股/公司/泉阳泉.md)

**公司名称：** 泉阳泉

**TS 代码：** 600189.SH

**公司简介：** 公司是以森林培育和林木采伐为基础，以林产加工为主导、以科技开发为动力，林工贸结合，产加销一体的现代化大型森工企业。主营业务为森林培育和采伐、木材、木制品、人造板、林化产品加工和销售、食用菌、动植物、林副土特产品、机械电子、建材、保健品加工和销售、进出口贸易等。其中最具特色的是绿色人造板为主的“露水河”牌刨花板系列产品，连续多年被评为省、部优产品，已成为国内知名品牌。2017 年，公司收购新泉阳泉 75.45%股权和园区园林 100%股权，主营业务将包括园林景观设计、园林工程施工、绿化苗木种植销售和长白山天然饮用矿泉水的生产、销售等。

**公司官网：** www.jlsg.com.cn

**主营业务：** 主要业务:木材产品业务,进口木材贸易及定制家居业务,长白山天然饮用矿泉水的生产,销售以及园林景观规划设计,园林工程施工,园林养护和苗木种植销售

**经营范围：** 饮料生产,食品销售,食用农产品零售,保健食品(预包装)销售,保健食品生产,粮食收购,家具制造,家具销售,技术进出口,信息技术咨询服务,森林经营和管护,人造板制造,人造板销售,建设工程施工,林业机械服务,建筑用木料及木材组件加工,建筑材料销售,建筑装饰材料销售,住宅室内装饰装修,木材收购,木材销售,木材加工,化工产品销售(不含许可类化工产品),非居住房地产租赁,住房租赁.
