---
title: 综合
createTime: 2025/11/28 13:41:27
permalink: /ks/6ryjzrmk/
---

## PT 南洋(退市)

公司状态异常。

## \*ST 北科(退市)

公司状态异常。

## \*ST 数码(退市)

公司状态异常。

## 退市工新(退市)

公司状态异常。

## PT 中浩 A(退市)

公司状态异常。

## \*ST 花雕(退市)

公司状态异常。

## [综艺股份](/A股/公司/综艺股份.md)

**公司名称：** 综艺股份

**TS 代码：** 600770.SH

**公司简介：** 公司是“以新能源为龙头，信息科技和股权投资为两翼”的国际性高科技投资控股集团，公司业务领域涵盖新能源、新材料、信息科技三大国家重点战略产业。公司旗下拥有多家国家级高新技术企业，分处于产业体系的不同环节，并在芯片开发、设计、应用等细分领域内保持了不同程度的技术领先优势和竞争力；同时，业务的关联、资源的共享，亦有利于下属企业间的协同发展。公司控股子公司毅能达是国内最早从事智能卡产业发展的制造商之一，经过二十多年的稳健经营，积累了丰富的智能卡技术研发和产品制造经验，旗下产品应用范围覆盖了全国数十个省、市、自治区，在社保、医疗、交通、电信、教育、金融、政府、商业、个人身份识别等与民生息息相关的各个领域得到了广泛应用，拥有稳定增长的客户资源、多项科技软件业务资质、先进的生产设备，以及技术、运营管理等方面的丰富经验，形成了有力的核心竞争力。

**公司官网：** www.600770.com

**主营业务：** 主要业务:信息科技,新能源,股权投资

**经营范围：** 新能源,太阳能电池,组件及应用产品的开发,销售,服务;集成电路设计及应用产品开发;计算机软件开发,销售,服务;计算机及外围设备研制,生产,销售,服务;电子商务信息咨询服务;计算机系统集成;新材料,新型电子元器件研制,生产,销售;科技投资,咨询,管理及服务;服装,针纺织品制造,销售;自营和代理各类商品和技术的进出口,但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外.

## ST 海洋(退市)

公司状态异常。

## ST 五环(退市)

公司状态异常。

## 退市园城(退市)

公司状态异常。

## [宁波联合](/A股/公司/宁波联合.md)

**公司名称：** 宁波联合

**TS 代码：** 600051.SH

**公司简介：** 公司所从事的主要业务为电力、热力生产和供应业务、房地产业务、批发业务及居民服务业务。公司以稳健经营、长续发展的经营理念，努力培育主营业务，培育核心竞争能力，集中力量做强做大优势产业，在热电、房地产开发和国际贸易等领域积累了丰富的经验，并拥有优秀的经营管理团队和充足的人才储备。全资子公司热电公司的电力、热力生产和供应业务在宁波经济技术开发区联合区域具有相对垄断的竞争优势，且拥有多年的区域电网、热网的经营管理经验。子公司梁祝婚庆公司是由多方共同出资成立的有限公司，合作各方所拥有的与婚庆服务业务相关的资源不但丰富，而且互补。子公司进出口公司收到了宁波海关颁发的“宁波海关许可(20180001)号”准予行政许可决定书，成为全市首家设立海关出口监管仓库的企业。

**公司官网：** www.nug.com.cn

**主营业务：** 主要业务:电力,热力生产和供应业务,房地产业务,批发业务及居民服务业务

**经营范围：** 高新技术产品投资开发，能源、交通、通讯项目及市政基础设施建设，房地产开发经营；实业项目投资；化工原料及产品批发、零售；自营和代理各类货物和技术的进出口，但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外；技术咨询。以下均限分支机构经营：环保设备、仪器仪表、普通机械、电器产品的开发、制造、安装、维修；环保工程建设；住宿、食品经营：餐饮服务；打字复印；出版物批发、零售；卷烟、雪茄烟零售；道路旅客运输、道路货物运输；工程建筑；汽车销售；境内旅游业务、入境旅游业务、出境旅游业务；机动车维修、汽车租赁；保险代理；二手车经销；高危险性体育项目；室内娱乐活动；第二类医疗器械的零售；健身服务、棋牌服务、会务服务、物业服务；机电设备、金属材料及制品、建材的批发、零售。(未经金融等监管部门批准不得从事吸收存款、融资担保、代客理财、向社会公众集(融)资等金融业务)(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [三木集团](/A股/公司/三木集团.md)

**公司名称：** 三木集团

**TS 代码：** 000632.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1984 年 10 月，1996 年 11 月公司股票在深圳证券交易所上市。公司是福建省内推行现代企业制度的先行者，公司率先实现股份制改革，率先实现企业兼并重组，率先实现法人股协议转让、股票上市，率先组建企业集团，在现代企业管理与运营方面积累了丰富的经验。经过多年的发展，公司逐渐成为以进出口贸易、城市产业发展和经营性物业运营管理为主营业务的综合性企业集团，荣膺福建省企业 100 强，福建省服务企业 100 强，中国服务业企业 500 强。公司的贸易品类主要为建筑材料和金属材料、化工产品、纸制品等，合作伙伴遍及世界一百多个国家和地区，外贸进出口总额连续多年名列福州市第一、福建省前茅；城市产业发展业务涉及福建、上海、山东、湖南等多个省市，不仅涵盖了项目开发业务还包括经营性物业运营管理业务，项目分为出售及出租两种类型。公司先后获得“国家一级物业管理企业”、“中国房地产开发经营诚信企业”、“福州优秀服务企业”等荣誉。创投业务由公司控股子公司盈科汇金开展，涉及的业务包括股权投资、基金管理和财务顾问等，主要投资方向为硬科技、新能源和生物医药领域等，为该行业的新参与者。

**公司官网：** www.san-mu.com

**主营业务：** 主要业务:商品房及土地开发,施工工程,日用百货,食品与食品加工,机电产品,建筑材料.

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;土地整治服务;土地使用权租赁;土地调查评估服务;房地产评估;房地产经纪;房地产咨询;非居住房地产租赁;建筑材料销售;家用电器销售;电器辅件销售;家用电器制造;家用电器安装服务;家用电器零配件销售;金属材料制造;金属材料销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);针纺织品及原料销售;针纺织品销售;金银制品销售;服装制造;货物进出口;技术进出口;进出口代理;石油制品销售(不含危险化学品).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:建设工程施工;房地产开发经营.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [泰达股份](/A股/公司/泰达股份.md)

**公司名称：** 泰达股份

**TS 代码：** 000652.SZ

**公司简介：** 公司是以生态环保为主，区域开发、能源贸易、股权投资为辅的上市公司，总部位于天津市滨海新区。公司秉承“立信求是、敬业尽责、多维共赢”的经营宗旨，充分把握国家“双碳”战略机遇期，以及国家“一带一路”倡议。公司自 1996 年重组上市以来，历经二十九年的改革发展，业已成为集团化上市公司，业务范围延伸至天津、上海、江苏、河北、辽宁、贵州、山东、安徽、湖南等省市，并稳妥推进出海战略，聚焦埃及，加快形成海外市场生产力。公司按照“同心多元”的原则，深度布局生态环保主业，形成了“一核心主业、三产业方向、六实业平台”的产业布局。一核心主业是“生态环保”；三产业方向是“大环保”、“新材料”、“新能源”；六个投资平台分别是以天津泰达环保有限公司为主体的垃圾焚烧发电平台、以天津泰达洁净材料有限公司为载体的新材料平台、以天津泰达碳资产管理有限公司为载体的碳管理碳咨询平台、以国泰(天津)清洁能源有限公司为载体的光伏清洁能源平台、环卫一体化平台以及污水处理产业平台正在筹备设立中。

**公司官网：** www.tedastock.com

**主营业务：** 主营业务:生态环保,区域开发,能源贸易,洁净材料,股权投资

**经营范围：** 一般项目:以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;非居住房地产租赁;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);金属材料销售;金属矿石销售;高性能有色金属及合金材料销售.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## \*ST 鞍成(退市)

公司状态异常。

## 退市博元(退市)

公司状态异常。

## 中程退(退市)

公司状态异常。

## [漳州发展](/A股/公司/漳州发展.md)

**公司名称：** 漳州发展

**TS 代码：** 000753.SZ

**公司简介：** 公司于 1997 年 6 月 26 日在深圳证券交易所上市，是漳州市第一家国有控股上市公司。公司坚持把高质量发展作为第一要务，结合自身产业基础，聚焦新能源、生态科技主责主业，持续推动板块业务协同发力，扎实有效地推进各项工作。公司作为漳州市第一家国有控股上市公司，坚持党建引领，从严治企，规范运作，持续创新，一以贯之履行国有企业的社会责任。在原有业务的基础上，研判行业发展形势，践行绿色发展理念，确立了“以绿色智慧城市建设为先导，聚焦新能源、生态科技、绿色建造、智慧水务、低碳出行，走出漳州，面向全国，成为行业领先的城市运营服务商”的战略发展规划，以“资本+产业”运作模式进一步优化产业布局，在双碳背景下，加快新能源产业全链条投资转型的发展步伐，提升核心竞争力，为股东持续创造价值。公司一直致力于成为行业领先的城市运营服务商，经过 20 多年发展，业务涉及能源项目投资、污水处理、生态环境治理、工程建设、城市供水(制水)、汽车销售等领域，形成新能源、生态科技、绿色建造、智慧水务、低碳出行及产业投资“5+1”产业布局。

**公司官网：** www.zzdc.com.cn

**主营业务：** 主要业务:公路经营,自来水销售,废弃物处理.

**经营范围：** 对道路公路的投资与开发;城市基础设施开发与建设;市政工程的投资与管理;房地产开发及管理;金属制品,五金交电,机电设备,通讯设备,建筑材料,陶瓷制品,电脑及配件,纸制品,玩具,健身器材,灯具,日用百货,饲料,花卉,初级农产品的销售.(以上经营范围涉及许可经营项目的,应在取得有关部门的许可后方可经营)

## 大通退(退市)

公司状态异常。

## [粤桂股份](/A股/公司/粤桂股份.md)

**公司名称：** 粤桂股份

**TS 代码：** 000833.SZ

**公司简介：** 公司是以非金属矿产资源开发利用、糖业制造为主业的国内综合大型上市公司，致力于推动“化工+新能源材料”产业发展，构建矿产资源和非金属材料产业体系，打造成为广东省内绿色化工新材料先进企业。公司重要子公司有贵糖集团、云硫矿业、瑞盈投资、德信矿业、华晶科技。其中，贵糖集团拥有制糖、制浆和造纸产业，是国家级循环经济试点单位；云硫矿业拥有大型露天硫铁矿山，素有“东方硫都”之美誉。公司坚持自主创新，拥有国家认定的企业技术中心和博士后科研工作站、广西首批自治区级人才小高地；坚持实施品牌战略，拥有“桂花”“云硫”等品牌，其中“桂花”牌糖产品为中国名牌产品；“云硫”牌商标为广东省十佳自主创新品牌、广东省著名商标。公司先后荣获“全国环境保护先进企业”“全国资源综合利用先进企业”“全国质量效益型先进企业”“全国用户满意企业”“广东省绿色矿山”和“广东省清洁生产企业”等荣誉称号。公司积极对接新能源与电子信息等战略产业，推动绿色制造业高质量发展，以硫铁矿开采及硫化工为起点，探索传统主业和新产业的接入口和突破点，以绿色化工新材料产业为发展方向，向新能源新材料、硫化工产业链延伸，构建循环产业体系，在“化工+新能源材料”新赛道上向“国内绿色化工新材料先进企业”目标奋进。

**公司官网：** www.yuegui.cn

**主营业务：** 主要业务为:机制糖(白砂糖,赤砂糖)的生产和销售,纸浆和机制纸(文化纸,生活用纸)的生产和销售,硫铁矿的开采,加工,销售及硫酸,铁矿粉(硫铁矿烧渣)和磷肥(普通过磷酸钙)的生产和销售.主要产品:白砂糖,赤砂糖,纸浆(机制浆),书写纸,生活用纸,硫铁矿矿石,硫酸,铁矿粉,磷肥.

**经营范围：** 食糖,纸,纸浆,食用酒精,轻质碳酸钙,酒糟干粉,有机-无机复混肥料,有机肥料,食品包装纸,食品添加剂氧化钙,减水剂的制造,销售;本企业自产产品的出口及本企业生产,科研所需原辅材料(国家规定一类进口商品除外),机械设备,仪器仪表,零部件的进口;机械的制造,零部件加工,修理,机械设备的安装,调试;港口经营(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动.)

## \*ST 博信(退市)

公司状态异常。

## 恒立退(退市)

公司状态异常。

## 退市美都(退市)

公司状态异常。

## 华信退(退市)

公司状态异常。

## \*ST 富润(退市)

公司状态异常。

## [天宸股份](/A股/公司/天宸股份.md)

**公司名称：** 天宸股份

**TS 代码：** 600620.SH

**公司简介：** 公司属于综合类上市公司，目前所从事的主要业务有出租车运营、物业租赁和物业管理。公司的经营业务中，出租车经营、物业租赁和物业管理等传统型业务资质较全，在经营管理上积累了较为丰富的经验。公司整体资产状况良好，负债率较低，所持绿地控股等股权类金融资产具有可观的价值和较好的流动性，为公司未来启动存量地产的开发以及业务发展奠定了基础。

**公司官网：** www.shstc.com

**主营业务：** 主营业务:房地产,物业管理,运输及客运.

**经营范围：** 实业投资,信息网络安全产品开发,国内贸易(除专项规定),房地产开发经营.

## PT 金田 A(退市)

公司状态异常。

## [亚泰集团](/A股/公司/亚泰集团.md)

**公司名称：** 亚泰集团

**TS 代码：** 600881.SH

**公司简介：** 公司是一家综合类上市公司，形成了以建材、医药、金融、地产为核心，涉足煤炭、商贸领域的实体产业，搭建了体育文化、生态养生、旅游、互联网传媒的轻资产平台，建立了“多元化的产业结构、一元化的专业管理”的发展机制。地产产业已形成集住宅产业化设计、土地整理、房地产开发、建筑施工、装饰工程、环境工程、物业服务和热力供应为一体的完整产业链，项目已拓展到全国五省十市。医药产业是亚泰集团重点打造的新兴支柱产业，是“中国医药制造业百强企业”，现已形成了以“药研为先导、药企为主体、药商为支撑，产业园为依托”的大健康产业格局，拥有中药、化药、生物制品、保健品近 300 个药品批准文号。控股的东北证券是东北地区规模最大的全国性综合证券公司。参股了吉林银行，是吉林银行的第三大股东。形成了产融结合、双轮驱动的发展格局。煤炭产业在黑龙江省双鸭山市和内蒙古科尔沁左翼中旗拥有高品质矿井，煤炭总储量 1 亿吨，煤炭年设计生产能力 180 万吨，并积极开展煤炭、钢材贸易。商贸产业以生态养生服务为重点，向酒店集团化、零售连锁化、品牌国际化的方向发展，打造“旅游+度假酒店+生态养生俱乐部”的特色服务平台。

**公司官网：** www.yatai.com

**主营业务：** 水泥,商品房

**经营范围：** 一般项目:企业管理;水泥制品制造;水泥制品销售;建筑材料销售;煤炭及制品销售;货物进出口.(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)许可项目:水泥生产;房地产开发经营;煤炭开采;药品生产;药品零售;药品批发.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)

## [悦达投资](/A股/公司/悦达投资.md)

**公司名称：** 悦达投资

**TS 代码：** 600805.SH

**公司简介：** 公司是江苏悦达集团有限公司控股上市公司，1994 年 1 月 3 日在上海证券交易所挂牌交易。自上市以来进行了一次首发、三次配股、一次增发。公司始终致力于为投资者创造价值回报，曾入选央视财经 50 指数样本股，并荣膺“央视财经 50 指数回报维度十佳公司”称号。2022 年策应“双碳”战略、智能化等产业趋势，围绕“新能源、新材料、智能制造”的产业定位，积极开展光伏、风电、储能、氢能、新材料等相关领域的投资布局，打造行业领先地位。

**公司官网：** www.yuedainvest.com

**主营业务：** 主要产品:公路经营,物资贸易,生物制药,拖拉机.

**经营范围：** 以自有资金从事投资活动;自有资金投资的资产管理服务;发电业务,输电业务,供(配)电业务;太阳能发电技术服务;风力发电技术服务;储能技术服务;新兴能源技术研发;光伏设备及元器件制造;光伏设备及元器件销售;生物质燃料加工;农林牧渔业废弃物综合利用;生物质成型燃料销售;农作物秸秆处理及加工利用服务;生物质液体燃料生产工艺研发;资源再生利用技术研发;生物质能技术服务;碳减排,碳转化,碳捕捉,碳封存技术研发;农业机械制造;农业机械销售;农业机械服务;面料纺织加工;面料印染加工;纺纱加工;家用纺织制成品制造;针纺织品销售;环境保护专用设备销售;货物进出口;技术进出口;社会经济咨询服务;国内贸易代理等.

## [上海三毛](/A股/公司/上海三毛.md)

**公司名称：** 上海三毛

**TS 代码：** 600689.SH

**公司简介：** 公司于 1993 年 9 月由原上海第三毛纺织厂改制重组后以社会公开募集资金方式设立，是中国毛纺行业首家同时发行 A、B 股的上市公司。公司主要从事进出口贸易、实业投资、现代服务业、毛纺及相关产品生产销售、网络信息技术服务等业务。公司在进出口贸易行业经营多年，依托自身在生产及质量控制方面的行业经验及在长三角地区长期积累的上下游合作资源，已发展为成熟的进出口贸易企业，并保有较为稳定的客户群体。在沪渝两地区域经济高速发展的时代变革中，公司融入其中，抢占先机，开始了东西联动、战略转型的新一轮产业发展进程。公司将持续推进主业提质增效，围绕重庆“33618”现代制造业集群体系建设，推动产业转型，实现主业质量提升，持续推进公司高质量发展。

**公司官网：** www.600689.com

**主营业务：** 毛纺.

**经营范围：** 在国家允许投资的领域依法进行投资;公司自有房产的对外租赁,物业管理;生产毛条,毛纱,纺织品及服装,销售自产产品及相关业务的技术咨询;软件,网站设计与开发,网页制作,系统集成,企业信息化的技术管理服务;矿产品(含铁矿石),金属材料(贵金属除外),钢材的批发;预包装食品(不含熟食卤味,冷冻冷藏),乳制品(含婴幼儿配方乳粉)(食品限批发非实物方式),食用农产品(粮食,生猪,牛,羊等家畜产品除外),通信设备及相关产品,计算机软硬件(音像制品,电子出版物除外),日用百货,工艺品(文物除外),五金交电,建材(水泥除外),装潢材料,汽车配件,化妆品,文化用品,钟表眼镜(隐形眼镜除外),照相器材,珠宝首饰(毛钻,裸钻除外),一类医疗器械的批发,网上零售,进出口,佣金代理(拍卖除外)以及售后服务;通信设备(专控除外)的维修;仓储(食品,危险品除外);票务代理(航空票务代理除外).(不涉及国营贸易管理商品,涉及配额,许可证管理商品的,按国家有关规定办理申请).【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

## 退市大控(退市)

公司状态异常。

## [特力 A](/A股/公司/特力A.md)

**公司名称：** 特力 A

**TS 代码：** 000025.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1986 年，前身为深圳市机械工业公司，于 1993 年在深圳证券交易所上市。2007 年，公司确立了转型根据地，2016 年明确了“十三五”战略规划与转型切入点，转型项目开始落地。依托深圳作为“世界宝都”的产业聚集优势，以商业综合体作为租赁、运营等服务的载体，结合珠宝产业头部资源、国企公信力，公司倾力打造珠宝产业第三方服务平台。2016 年，水贝金座大厦作为特力-吉盟黄金首饰产业园最先完成建设的项目正式投入运营，为转型的后继之路奠定坚实基础；2019 年，特力水贝珠宝大厦开业，成为全国黄金珠宝行业出货量最大的单个大厦。2020 年，公司与深圳市罗湖投资控股有限公司共同推出珠宝玉石保税服务(贸易)平台。2022 年 6 月，公司联合多家行业知名企业共同成立国润黄金(深圳)有限公司，全权负责筹建和运营市属重点项目--黄金流转综合服务平台，进一步完善公司黄金业务布局，加速公司战略转型步伐。2023 年 8 月，特力金钻大厦开业，公司成为园区内最大业主。2024 年，公司倾力打造“线上展示、线下甄选”的数字化珠宝要素交易平台，特力水贝珠宝品牌全网电商销售额突破 10 亿元。在持续巩固核心竞争力的同时，公司积极推进业务创新，推动珠宝产业第三方服务平台向更高层次发展。以持续躬耕珠宝产业为目标，公司将公司与行业发展深度融合，持续提高公司服务产品的影响力和珠宝服务产业的一体化整合能力，使公司综合实力不断提升。

**公司官网：** www.tellus.cn

**主营业务：** 主营业务;汽车销售,汽车检测维修及配件销售,物业租赁及服务等.

**经营范围：** 投资兴办实业(具体项目另行申报);国内商业,物资供销业(不含专营,专控,专卖商品),自有物业租赁;自有物业租赁经营;销售:珠宝首饰及其原料,半成品;商业服务;咨询服务;信息服务;会展服务.自营本公司及所属企业自产产品,自用生产材料的进出口业务.

## [南京公用](/A股/公司/南京公用.md)

**公司名称：** 南京公用

**TS 代码：** 000421.SZ

**公司简介：** 公司是一家依托城建集团优势、利用资本市场融资功能在房地产、能源、交通领域进行投资、运营的综合类企业。公司主要经营房地产开发、管道燃气、出租汽车、电力能源、客运大巴、国内国际旅游、汽车销售、汽车修理、汽车检测、小额贷款、广告传媒等多种产业，是江苏省出租汽车龙头企业，拥有南京市主城区主要的管道燃气经营企业，打造了南京知名的“中北”地产品牌。公司 1979 年 7 月 1 日成立;1996 年 8 月 6 日在深交所挂牌上市;2014 年在市委市政府、市国资委、市城建集团的领导和支持下,通过重大资产重组置入了南京港华等燃气产业,2016 年 7 月 1 日从“南京中北”更名为“南京公用”。近年来先后荣获“全国五一劳动奖状”“全国工人先锋号”“江苏服务业名牌”“江苏省文明单位”“江苏省模范职工之家”“国资系统创先争优先进基层党组织”“江苏省著名商标”“南京市总部企业”等一系列荣誉称号。在今后的发展中,公司始终秉持“开放、包容、创新、奉献”的企业精神，坚持“做精做优未来出行产业、做大做强能源燃气产业、做深做好城市开发更新产业，努力培育新消费与产业投资业务”的“十四五”战略发展设想，面对平稳转型与实现跨越的双重压力和责任，开拓进取、奋发有为，用稳健的业绩回馈股东和社会。

**公司官网：** www.njpud.com

**主营业务：** 主要业务:汽车营运,房产开发,旅游服务,商业.

**经营范围：** 许可项目:燃气经营;房地产开发经营;巡游出租汽车经营服务;网络预约出租汽车经营服务;城市公共交通;道路旅客运输经营;保险兼业代理业务;保险代理业务;二手车拍卖.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准)一般项目:以自有资金从事投资活动;电动汽车充电基础设施运营;合同能源管理;新能源汽车换电设施销售;储能技术服务;新能源汽车整车销售;汽车销售;机动车修理和维护;小微型客车租赁经营服务;企业管理;企业管理咨询;社会经济咨询服务;物业管理;停车场服务;二手车经纪;信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务);租赁服务(不含许可类租赁服务);业务培训(不含教育培训,职业技能培训等需取得许可的培训);劳务服务(不含劳务派遣).(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动)

## [浙农股份](/A股/公司/浙农股份.md)

**公司名称：** 浙农股份

**TS 代码：** 002758.SZ

**公司简介：** 公司系浙江省供销社下属上市公司，主营业务涵盖农业综合服务、汽车商贸服务和医药生产销售等，是“双循环”新发展格局下商贸流通行业的引领者，是全国供销社系统城乡商贸服务业龙头企业。农业综合服务业务主要由公司下属惠多利、爱普、浙农金泰、石原金牛、浙农农业、浙农科技等公司负责运营。农业综合服务的主要模式是依托国内外优质化肥、农药厂商资源，通过股权、业务合作建立战略合作关系，构建集成化服务分销网络，向基层经销商、种植大户、专业合作社提供优质商品和全程化综合服务。汽车商贸服务业务主要由公司下属金昌汽车、金诚汽车公司负责运营。汽车商贸服务的主要模式是依托全球中高端汽车品牌厂商资源，建设集整车销售、零配件、售后服务、信息反馈四位一体的汽车销售企业，为广大消费者提供中高端汽车产品和全生命周期服务。公司医药生产销售业务主要由下属华通连锁、景岳堂药业、景岳堂医药、华药物流等公司负责运营。公司医药业务集药品批发、药品零售、中药生产销售、医药物流、医疗服务为一体，经营范围主要集中在绍兴及周边地区，其中药品批发和零售的主营业务收入在商务部的统计排名中均名列全国百强。与此同时，公司加大拓展中药生产发展，以中药材 GAP 基地为切入口，重点探索融合农业综合服务的中药材全产业链发展模式。2023 年，公司“景岳中医药文化”项目入选浙江省级非遗代表性项目名录，景岳堂药业获评绍兴市智能工厂。

**公司官网：** www.znjtgf.com

**主营业务：** 主营业务:农业综合服务,汽车商贸服务和医药生产销售等

**经营范围：** 肥料销售,肥料生产,生物有机肥料研发,复合微生物肥料研发,农药批发,农药零售,农业机械销售,农业机械租赁,普通货物仓储服务(不含危险化学品等需许可审批的项目),道路货物运输(不含危险货物),技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广,农作物病虫害防治服务,土壤污染治理与修复服务.汽车新车销售,汽车零配件批发,零售,二手车经销,二手车经纪,机动车修理和维护.药品批发,第一类医疗器械销售,第二类医疗器械销售,第三类医疗器械销售,食品经营,日用百货销售,化妆品零售,化妆品批发,消毒剂销售(不含危险化学品),消毒器械销售,信息咨询服务(不含许可类信息咨询服务),健康咨询服务(不含诊疗服务),非居住房地产租赁,住房租赁,广告制作,广告发布(非广播电台,电视台,报刊出版单位),广告设计,代理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [东阳光](/A股/公司/东阳光.md)

**公司名称：** 东阳光

**TS 代码：** 600673.SH

**公司简介：** 公司是一家在上海证券交易所主板上市的多元化高科技企业。长期贯彻“打造全球有竞争力的电容器产业链,成为国际领先的新材料科技公司”战略,围绕电容器产业链和电池材料产业集群发展核心产业,已打造电子元器件、高端铝箔、化工新材料、能源材料、液冷科技等。自成立以来,公司始终坚持在新材料行业耕耘,经过近 30 年的努力,已跻身行业龙头,并构筑了极具竞争力的团队和设施,包括具备国内顶尖实力的研究团队、掌握核心技术的生产基地、强大的客户资源和海内外销售网络。公司已先后获得多项殊荣,并拥有国家企业技术中心、国家级绿色工厂,综合实力名列前茅。未来,公司将凭借完整的产业链及技术创新优势,积极响应国家“双碳”政策,顺应人工智能和算力发展趋势,不断完善产业布局,提高核心竞争力,力争在 5 年内成为国际领先的新材料科技公司。

**公司官网：** www.hec-al.com

**主营业务：** 亲水箔的生产和销售.

**经营范围：** 矿产资源的投资；氟化工的投资、研发；新能源相关产品及新型材料的投资、研发;项目投资；高纯铝、电极箔、亲水箔及亲水箔用涂料、铝电解电容器、软磁材料、电化工产品的研发和销售；货物进出口、技术进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)。

## [南京新百](/A股/公司/南京新百.md)

**公司名称：** 南京新百

**TS 代码：** 600682.SH

**公司简介：** 公司成立于 1952 年 8 月 15 日，其前身是南京市首家国有百货商店。1993 年在上海证券交易所正式挂牌上市，成为南京市首家商贸类上市公司，是“中华老字号”企业。2016 年，公司积极参与“健康中国 2030”建设，围绕人类生命周期构建健康产业生态。2020 年，公司设立了生物医疗、脐血干细胞、健康养老、现代商业四大事业部。2022 年，公司收购了徐州新健康医院，同年大健康业务营收占比 88.7%。2023 年，公司迎来上市三十周年，完成了产业赛道的升级和蜕变，“生物医疗+脐血干细胞+健康养老+现代商业”多轮驱动，正在向国内大健康龙头砥砺奋进。公司拥有经美国 FDA 批准上市的、全球首个细胞免疫治疗药物普列威，是中国最大的脐带血干细胞存储应用平台，也是中国最大的综合养老运营标杆企业。先后荣获“创新赋能高质量发展医药健康公司”“中国医药生物产业优秀商业实践奖”“全国守合同重信用企业”等荣誉；被授予“企业信用评价 AAA 级企业”；多年入选“中国服务业企业 500 强”。

**公司官网：** www.cenbest.com

**主营业务：** 主营业务:百货零售.

**经营范围：** 许可经营项目:预包装食品,散装食品(炒货,蜜饯,糕点,茶叶),保健食品,冷热饮品销售;中餐制售;音像制品,卷烟,雪茄烟,烟丝,罚没国外烟草制品零售.一般经营项目:百货,化妆品,纺织品,针织品,服装,鞋帽,眼镜(不含角膜接触镜及护理液),钟表,玉器,珠宝,金银制品,乐器,体育用品,文化办公用品,五金交电,电脑软,硬件及耗材,照相器材,电器机械及器材,普通机械,电子产品及通信设备,工艺美术品,自行车,电动车,汽车配件,化工产品,劳保用品,金属材料,木材,建筑材料,橡胶及制品,汽车(不含小轿车)销售;设计,制作,代理,发布国内各类广告(凭许可证经营除外);房屋销售,租赁;物业管理;经营各类商品和技术的进出口业务(国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外);停车场服务;儿童室内软体游乐场;医疗行业的投资及资产管理;医疗信息服务;远程医疗软件研发,生产,销售;健康相关产业产品的技术开发,技术咨询,成果转让,咨询服务;医疗器械的研究,开发及技术咨询;保健食品研发及信息咨询服务;养老服务;农副产品销售,水产品零售,医用口罩零售,食用农产品零售,新鲜水果零售,新鲜蔬菜零售,鲜肉零售,鲜蛋零售,食品经营,礼品花卉销售,玩具动漫及游艺用品销售,宠物食品及用品零售,可穿戴智能设备销售,智能家庭消费设备销售,汽车装饰用品销售,出版物互联网销售,食品互联网销售,第二类医疗器械销售.(上述经营范围涉及行政许可的凭许可证经营,公司经营范围以工商部门核准的为准)

## [红棉股份](/A股/公司/红棉股份.md)

**公司名称：** 红棉股份

**TS 代码：** 000523.SZ

**公司简介：** 公司始建于 1959 年，其前身是广州油脂化工厂、广州油脂化学工业公司。1993 年 11 月，公司在深圳证券交易所中小企业板成功挂牌上市。总部位于广州市核心天河区，是国家高新技术企业和国家级企业技术中心，拥有国家授予的博士后工作站。2019 年，公司成功并购华糖食品，正式切入食品饮料行业。2023 年，公司实施重大资产重组，置出原有的日化类资产，置入控股股东旗下的新仕诚，形成“食品饮料”及“文化创意园区资产运营”双主业业务结构。未来，红棉股份将继续专注于核心主业，做好下属企业华糖食品和新仕诚的经营管理，努力提高经营业绩，优化上市公司资产质量，全力提升上市公司价值。

**公司官网：** www.hongmian000523.com.cn

**主营业务：** 主要业务:“浪奇”和“高富力”等品牌的洗涤用品和磺酸,精甘油,AES 等化工原料的开发,生产和销售.

**经营范围：** 工程和技术研究和试验发展;科技中介服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;酒店管理;会议及展览服务;非居住房地产租赁;土地使用权租赁;互联网销售(除销售需要许可的商品);租赁服务(不含许可类租赁服务);物业管理;组织文化艺术交流活动;停车场服务;居民日常生活服务;专业设计服务;以自有资金从事投资活动;专用化学产品制造(不含危险化学品);基础化学原料制造(不含危险化学品等许可类化学品的制造);调味品生产;保健食品生产;饮料生产;酒制品生产;食品销售;食品互联网销售;酒类经营;粮食加工食品生产;食品生产;货物进出口.
