---
title: 农业综合
createTime: 2025/11/26 16:57:22
permalink: /ks/wwxzwc75/
---

## [大禹节水](/A股/公司/大禹节水.md)

**公司名称：** 大禹节水

**TS 代码：** 300021.SZ

**公司简介：** 公司前身成立于 1994 年，2009 年 10 月实现创业板首批上市。公司始终秉承“让农业更智慧、让农村更美好、让农民更幸福”的企业使命，成立三十余年来始终专注并致力于农业、农村、水资源问题的解决与服务，积极响应国家乡村振兴和粮食安全国策，并积极拓展全球视野和业务布局，将产品和服务触达全球 60 多个国家和地区。公司已经构建了完整的数字水利生态，全面赋能农业和水利业务领域，全面覆盖全国市场，形成了集研发智造、规划设计、投资融资、建设交付、数字智能和运营维护为一体的综合解决方案服务商。公司围绕数字水利综合解决方案服务商定位，积极搭建自有技术研发团队，提前全面布局数字孪生技术，并将物联网、大数据、区块链、人工智能、智慧气象等现代信息技术广泛运用于农业和水利领域。近年来，公司由过往滴灌精量化控制产品逐步转向各类物联智能设备和技术方案，将应用场景从农田进一步拓展到涵盖现代化灌区、水资源管理、城市智慧水务、河湖长制、农业灌溉、水库预警、山洪预警等多场景、多方位，业务范围囊括水利、农业服务、生态环境等各个方面，全面提供数字水利综合解决服务。公司作为行业先行者，持续深度参与我国农田水利领域各类机制模式创新实践，因地制宜探索实施了一系列能够承载各方资源、资本和专业能力，有效链接政府、社会资本和农户多元主体，均衡分配各方风险、收益和权责的商业模式，探索了包括“元谋模式”“武清模式”“彭阳模式”等特色节水业务开发的创新型商业模式。

**公司官网：** www.dyjs.com

**主营业务：** 本公司是一家集节水灌溉材料的研发,制造,销售与节水灌溉工程的设计,施工,服务为一体的专业化节水灌溉工程系统供应商.主要产品为滴灌系统等节水工程所需的内镶贴片式滴灌带,内镶贴片式紊流压力补偿滴灌带,内镶贴片式地下滴灌管等各类滴灌带(管),输供水 PVC 和 PE 管材,各种管件及施肥过滤器.

**经营范围：** 节水灌溉材料及过滤器,施肥器,喷灌设备,排灌机械,滴灌管(带),水泵,水工金属结构产品,建筑用管材,管件,型材,板材,饮水用塑料管材及燃气管道,玻璃钢复合材料管,预应力钢筒混凝土管(PCCP 管)及环保技术和产品的开发,制造,销售,安装;节水材料研发及循环利用;水利水电项目投资,开发,建设及经营;水利及节水项目技术改造,合同节水管理;水利信息化,自动化及智慧水利建设;水利水电工程及节水灌溉工程勘察,规划,咨询,设计,项目总承包及施工;城市综合管廊及海绵城市投资建设;水利产品检测认证;停车场投资经营管理;水净化,污水处理及水资源的综合开发利用;园林绿化和市政工程建设;枸杞及农产品的种植,加工,储存,销售及农业技术,项目的开发,推广;承包与实力,规模,业绩相适应的国外工程项目以及对外派遣实施上述境外工程所需的劳务人员;医疗器械的研发,生产,销售;口罩,防护服,消毒液,测温仪等生产和销售;自营和代理各类商品和技术的进出口.(依法须经批准的项目,经有关部门批准后方可经营).

## \*ST 大菲(退市)

公司状态异常。

## [润农节水](/A股/公司/润农节水.md)

**公司名称：** 润农节水

**TS 代码：** 920964.BJ

**公司简介：** 公司专注于节水灌溉行业，致力于节水灌溉材料和设备的研发、制造和销售，以及为节水灌溉项目提供从节水灌溉材料、设备到工程设计、施工、安装、调试、技术支持的一站式服务。公司产品有助于农户合理地利用有限的水资源进行科学灌溉，提高农作物的产量及品质，实现水资源高效利用和农作物科学种植。公司产品主要应用于华北、东北、西北和西南地区，适用的农作物包括小麦、玉米等粮食作物以及棉花、蔬菜、果木等经济作物。

**公司官网：** www.hbrnjs.com

**主营业务：** 节水滴灌管(带),喷灌设备,过滤,施肥系统,管件,管材的制造和销售;节水灌溉工程的设计,施工安装,技术咨询和服务.

**经营范围：** 节水灌溉用过滤器,施肥器,节水滴灌管(带),变频控制柜,喷灌设备,供水设备,管件,管材【聚氯乙烯(PVC-U)(PVC-C)(PVC-M),聚乙烯(PE)(HDPE)(PERT),聚丙烯(PP)(PP-R)】,启动控制柜,IC 卡控制柜,IC 卡水表,管材【聚乙烯双壁波纹管材】,出水口,微喷管(带)涂塑软带,水处理净化设备,水利水资源测试仪器,气象仪器设备,自动化监控设备,自动化控制设备,燃气,热力,电力管道的制造,销售;环境保护专用设备制造,环境保护专用设备销售;计算机系统服务;数据处理和存储服务;承揽农业,水利 PPP 项目;经营本企业自产产品及所需的原辅料,机械设备,零配件及技术的进出口业务(但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外),水利水电工程施工总承包;建筑工程施工总承包;电力工程施工总承包;市政公用工程施工总承包;智慧农业系统工程,园林绿化工程,节水灌溉工程的设计,施工安装,技术咨询,服务;土地整理,高标准农田工程;电能表,水表,水泵,低压电器控制柜批发,零售;农村污水处理建设项目的管理和经营;水污染治理;大气污染治理;土壤污染治理与修复;生态治理技术推广服务\*\*\*(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动).

## [辉隆股份](/A股/公司/辉隆股份.md)

**公司名称：** 辉隆股份

**TS 代码：** 002556.SZ

**公司简介：** 公司前身是安徽省农资公司，六十年来，始终坚持“服务‘三农’，奉献社会”宗旨，扎下为农服务的深厚根基和独特优势。2003 年改革改制，在业内率先开创农资连锁经营模式。2011 年登陆资本市场，成为全国供销社系统农资流通行业第一股，实现华丽转身。主营化肥、农药等农资的生产与销售，战略布局精细化工、香精香料、新材料等领域。连续多年入榜《财富》中国 500 强、中国农业企业 500 强、中国服务业企业 500 强、中国石化企业 500 强(综合类)、长三角服务业企业百强。先后荣获全国五一劳动奖状、中国化肥流通体制改革 20 周年突出贡献奖、中国农资流通企业竞争力最高 5A 级认定、安徽省人民政府质量奖提名奖和合肥市市长质量奖金奖，是农业农村部确定的农资连锁经营重点企业、商务部“万村千乡市场工程”优秀试点企业、全国供销总社“新网工程”示范企业、安徽省农资供应龙头企业和农业产业化省级重点龙头企业。“辉隆”商标被认定为中国“驰名商标”，“辉隆”品牌获中国农资行业知名品牌服务类最高 5A 级认定。公司积极履行社会责任，持续参与赈灾、扶贫、助学等社会公益活动，广泛开展农民培训、技术咨询、农技推广、试验示范等助农服务，积极承担国家、省、市三级化肥储备，省、市两级农药储备救灾化肥供应任务，连续三轮承接实施黄山市农药集中配送项目，荣获“安徽省脱贫攻坚先进集体”称号，为经济建设和社会事业发展作出积极贡献。放眼未来，公司将坚守为农服务初心，继续围绕核心产业精耕细作，依靠科技创新转型升级，为我国现代农业发展、乡村全面振兴和建设农业强国作出新的更大贡献！

**公司官网：** www.ahamp.com

**主营业务：** 主营业务为各类化肥,农药及种子等重要农资的连锁经营业务.

**经营范围：** 粮食收购;农业生产资料(含化肥),农机具,化工原料及产品,矿产品,矿山机械,五金,建材,钢材,铝锭及铝产品,食用糖,预包装食品销售;饲料原料收购及加工,销售;农副产品收购,销售;粮食筛选及销售;复合肥生产加工,委托加工;进出口业务(国家限制和禁止的除外);房屋租赁;商务信息服务;物业管理;仓储服务;农业技术服务.(上述经营范围中依法须经批准的项目经相关部门批准方可开展经营活动)

## 琼民源 A(退市)

公司状态异常。

## \*ST 华圣(退市)

公司状态异常。
