---
title: 房屋建设
createTime: 2025/12/02 15:06:43
permalink: /ks/rh2zbc7l/
---

## [上海建工](/A股/公司/上海建工.md)

**公司名称：** 上海建工

**TS 代码：** 600170.SH

**公司简介：** 公司是我国规模最大的建筑类上市公司。主营业务包括各类建设工程总承包、设计、施工、咨询、设备、材料、构配件生产、经营、销售，建筑技术开发与转让，机械设备租赁等。公司多次刷新中国乃至世界工程建设史上的纪录。在积极参与中国城市化进程中，为各地奉献了众多工程精品，包括超高层建筑、大型桥梁工程、轨道交通工程、宾馆商贸楼宇工程、公共文化体育工程、工业工程、环保工程等。同时，在全球 30 多个国家和地区，承担了近百项工程，不少成了当地的标志。公司打造完整的产业链，从规划、设计、施工到运行保障维护；从工程建设全过程到高性能商品混凝土和建筑构配件生产供应；从房地产开发到城市基础设施项目的投资、融资、建设、运营。一大批专业技术能力强、经营管理素质高的企业在为社会提供全面服务的同时，塑造了“上海建工”优质品牌的形象。上海建工的“SCG”商标获得国家工商总局认定的“中国驰名商标”称号。

**公司官网：** www.scg.com.cn

**主营业务：** 主营业务:一般民用建筑,30-50 层建筑,50 层以上建筑,工业建筑,市政建筑,公共设施建筑,建筑装饰工程,总承包工程,石料销售,公路运营.

**经营范围：** 境内外各类建设工程的承包,设计,施工,咨询及配套设备,材料,构件的生产,经营,销售,从事各类货物及技术的进出口业务,对外派遣各类劳务人员(不含海员),建筑技术开发与转让,机械设备租赁,房地产开发经营及咨询,城市基础设施的投资建设,实业投资,国内贸易(除专项规定).

## [龙元建设](/A股/公司/龙元建设.md)

**公司名称：** 龙元建设

**TS 代码：** 600491.SH

**公司简介：** 公司是长三角建筑市场最大的民营施工企业，综合实力位居进沪外地施工企业前列。公司主营业务为民用、工业、市政及各类工程的建筑施工和专业安装，以及水泥、钢结构的生产、销售等业务。公司拥有房屋建筑工程总承包特级资质、市政公用工程总承包一级资质、机电安装工程总承包一级资质、地基与基础工程专业承包一级资质、建筑装修装饰工程专业承包一级资质和园林古建筑工程专业承包一级资质，是一家拥有国家特级资质和五个一级资质的大型企业。公司通过 ISO 质量和安全、环境体系三个体系认证，已创鲁班奖、全国优质样板工程、白玉兰奖等优质工程多项，连续多年荣获 QC(质量管理)成果“国优”称号。

**公司官网：** www.lycg.com.cn

**主营业务：** 主营业务:土建施工,装饰与钢结构,建筑设计及其他.

**经营范围：** 许可项目:各类工程建设活动;房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包;建设工程设计;建设工程勘察;工程造价咨询业务;货物进出口(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).一般项目:对外承包工程;园林绿化工程施工;建筑材料销售;建筑装饰材料销售;工程管理服务;电工器材销售(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).

## [中国建筑](/A股/公司/中国建筑.md)

**公司名称：** 中国建筑

**TS 代码：** 601668.SH

**公司简介：** 公司成立于 1982 年，是我国专业化发展最久、市场化经营最早、一体化程度最高、全球规模最大的投资建设集团之一。公司经营区域覆盖我国各省区市以及海外近百个国家和地区，业务布局涵盖房屋建筑、基础设施、地产开发、勘察设计以及新业务(绿色低碳、数字化等)五大板块，具有设计规划、工程建设、投资开发、运营管理、科技创新、设备制造全产业链优势。公司积极践行“一带一路”倡议，持续服务国家创新驱动发展战略、制造强国战略、质量强国战略、乡村振兴战略等重大战略，与多个重点省市、头部企业建立了战略合作伙伴关系，投资建设了城市更新、医疗教育、水务环保、新能源等领域众多代表性工程，打造了航空机场、高速公路、港口航道、核电核岛以及新型基础设施等方面诸多经典项目，塑造了以中海地产为代表的地产品牌，形成了一大批具有民族特色和时代特征的优秀建筑设计作品，研发了众多引领行业的高端设备和建造技术并获得多个国家级奖项，推动了在数字化、绿色低碳等领域的产业转型并取得了丰硕成果。公司始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚决落实党中央决策部署，全面贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，弘扬“忠诚担当使命必达”的中国建筑精神，践行“拓展幸福空间”的使命，秉承“品质保障、价值创造”的核心价值观，发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用，培育新质生产力，奋力推动高质量发展，加快建设世界一流企业，为全面建成社会主义现代化强国做出更大贡献。

**公司官网：** www.cscec.com

**主营业务：** 房屋建筑工程,房地产开发与投资,国际工程承包,基础设施建设与投资及设计勘察业务

**经营范围：** 承担国内外公用,民用房屋建筑工程的施工,安装,咨询;基础设施项目的投资与承建;国内外房地产投资与开发;建筑与基础设施建设的堪察与设计;装饰工程,园林工程的设计与施工;实业投资;承包境内外资工程;进出口业务;建筑材料及其他非金属矿物制品,建筑用金属制品,工具,建筑工程机械和钻探机械的生产与销售.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动.)

## [宁波建工](/A股/公司/宁波建工.md)

**公司名称：** 宁波建工

**TS 代码：** 601789.SH

**公司简介：** 公司是一家大型综合建设集团，主营业务为房屋建筑工程勘察、设计、施工、安装，市政道路桥梁、园林绿化、城市轨道交通的施工，建筑装修装饰、建筑幕墙的设计、施工及预拌商品混凝土、水泥预制构件等的生产、销售。公司自成立以来一直从事建筑施工及相关业务，目前已形成了以建筑施工、装饰幕墙、市政工程为核心，涵盖建筑科研、勘察测绘、工程设计、施工、安装、钢结构、商品混凝土、预制构件等相对完整而紧凑的产业链。公司具有房屋建筑工程施工总承包特级、市政公用工程施工总承包特级、建筑装饰装修工程专业承包壹级、机电安装工程施工总承包壹级、钢结构工程专业承包壹级、地基与基础工程专业承包壹级、消防设施工程专业承包壹级、建筑智能化工程专业承包壹级、工程勘察综合甲级、测绘甲级、地灾评估甲级、建筑工程设计行业甲级、工程设计市政行业甲级、建筑装饰及建筑幕墙专项工程设计甲级等多项项建筑类高等级资质。公司先后荣获中国财富 500 强、全国五一劳动奖状先进集体、全国用户满意企业、浙江省文明单位、浙江省企业文化建设先进单位、浙江省双强百佳党组织、浙江省先进建筑业企业、浙江省建筑强企等荣誉。

**公司官网：** www.jiangong.com.cn

**主营业务：** 主营业务为本公司以建筑施工和建筑装饰装潢为核心,形成了涵盖建筑科研,设计,施工,安装,装饰装潢,钢结构,商品混凝土,预制构件等相对完整而紧凑的产业链.主要产品为房屋建筑工程.

**经营范围：** 许可经营项目:承包境外房屋建筑,机电安装和境内国际招标工程;上述境外工程所需的设备,材料出口;对外派遣实施上述工程所需的劳务人员;普通货物道路运输(限分支机构经营).一般经营项目:实业投资;工程总承包;房屋和土木工程建筑业;建筑安装业;建筑装饰业;其他建筑业;建筑智能化工程施工;工程管理服务及勘察,设计;建筑工程技术开发,咨询;建筑设备及建筑周转材料租赁;钢结构件制作安装;建材及结构测试;物业服务;建材,机械设备的批发,零售;装卸搬运服务;自营和代理货物和技术的进出口,但国家限定经营或禁止进出口的货物和技术除外.以下限分支机构经营:建筑构件,机械设备及配件的制造,加工;锅炉的安装,改造,维修.

## [高新发展](/A股/公司/高新发展.md)

**公司名称：** 高新发展

**TS 代码：** 000628.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1992 年，是国家高新技术产业开发区中第一批股份制试点企业，也是国家科委、国家体改委在全国进行科技与经济相结合的首家股份制试点企业。作为高新区下属唯一国有上市企业，高新发展始终秉承“发展高科技，实现产业化”初心使命，坚定向科技型实体经济转型的目标，充分发挥国有上市公司在高新区主导产业建圈强链中的引擎作用，做大做强主业提升市值，助力高新区主导产业高质量发展。功率半导体业务为公司战略转型确立的具备硬核技术的新主业，建筑业是公司目前第一大收入及利润来源，是公司打造强大功率半导体主业的坚实基础。公司于 2022 年顺利完成森未科技、芯未半导体并购整合，正式切入功率半导体新赛道。森未科技已获评国家高新技术企业、四川省“专精特新”企业、成都高新区雏鹰企业和成都市集成电路设计企业。公司将以打造世界一流高科技现代企业为目标，以产业化为导向强化功能、突出主业、壮大实力，加快构建“功率半导体+高端装备制造+新型基础设施建设+投资并购”四大事业群业务版图，实现“上规模、增效益、添活力”良性发展新格局，为高新区产业生态圈构建和高质量发展提供有力支撑。

**公司官网：** www.cdgxfz.com

**主营业务：** 主营业务:建筑业,期货经纪,房地产,厨柜制造等业务.

**经营范围：** 高新技术产品的开发,生产,经营;高新技术交流和转让;高新技术产业开发区的开发建设;国内贸易,进出口贸易;信息咨询,项目评估,证券投资;广告,展览,培训;物业管理(限分支机构凭资质许可证从事经营);房屋租赁.(以上经营范围涉及生产的工业行业另设分支机构或另择经营场地经营,国家法律,法规禁止的除外,限制的取得许可后方可经营)

## [浙江建投](/A股/公司/浙江建投.md)

**公司名称：** 浙江建投

**TS 代码：** 002761.SZ

**公司简介：** 公司成立于 1949 年 7 月 11 日，历经多次变革，已发展成为一家集投资、设计、建造、运维于一体的现代建筑服务全产业链企业集团，是整体上市的浙江省属国有企业。公司拥有对外经营权、进出口权和外派劳务权，是浙江省建筑业参与国际建筑的领军企业，业务遍布全国 30 多个省市自治区和全球 10 余个国家和地区。公司综合经济技术指标保持全国同行领先，连续入选 ENR 全球 250 家最大国际承包商、中国企业 500 强、浙江省百强企业。荣获“全国文明单位”“全国五一劳动奖状”等荣誉称号。集团传承红色基因，秉持部队作风，锻造浙建铁军，坚决服从服务省委、省政府决策部署，勇担国企政治、经济、社会三大责任。参与建设了北京人民大会堂、中国人民革命军事博物馆、北京火车站、毛主席纪念堂等首都标志性工程。出色完成了杭钢、衢化、镇海炼化等浙江大部分老工业基地和城市基础设施建设。落实承担了对外经援、抗震抗台、抗疫援建、援川援藏援疆等任务。高水平承建了杭州国家版本馆、之江实验室、之江文化中心、G20 峰会工程、杭州亚运会项目、杭州火车东站、浙江音乐学院、杭州国际会议中心、西湖文化广场等省内一大批重点重大标志性工程。高标准建设了省内第一条杭甬高速公路及地铁轻轨项目。承建的华能玉环电厂系浙江省唯一入选的新中国成立 60 周年“百项经典暨精品工程”。投资建设了一大批“美丽乡村”、未来社区项目。

**公司官网：** www.cnzgc.com

**主营业务：** 主营业务:建设工程总承包,建筑工程,人防工程,市政工程,风景园林工程的设计,施工,咨询,路桥工程,机场跑道,机械施工,设备安装,城乡规划编制服务,工程技术开发,建筑机械制造及设备租赁,建筑构配件生产,销售,机电设备,五金工具,建筑材料,金属材料,化工原料(不含危险品),计算机及办公自动化设备的批发及其进出口业务,工程技术培训及咨询业务,国际工程承包,劳务输出及其所需设备,材料的出口,物业管理.

**经营范围：** 建设工程总承包,建筑工程,人防工程,市政工程,风景园林工程的设计,施工,咨询,路桥工程,机场跑道,机械施工,设备安装,城乡规划编制服务,工程技术开发,建筑机械制造及设备租赁,建筑构配件生产,销售,机电设备,五金工具,建筑材料,金属材料,化工原料(不含危险化学品及监控品),计算机及办公自动化设备的批发及其进出口业务,工程技术培训及咨询业务(不含营利性职业资格及职业技能培训),国际工程承包,劳务输出及其所需设备,材料的出口,物业管理.(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)

## [陕建股份](/A股/公司/陕建股份.md)

**公司名称：** 陕建股份

**TS 代码：** 600248.SH

**公司简介：** 公司主要业务为石油化工工程施工、房屋建筑工程施工、市政公用工程施工总承包、机电设备安装工程、防腐保温工程、土石方工程、钢结构工程专业承包、设备制造及销售、设备吊装及运输、物资销售、以及工程技术服务等业务。公司具有石油化工工程施工总承包、建筑工程施工总承包、机电工程施工总承包一级资质，市政公用工程施工总承包二级资质，钢结构、防水防腐保温、消防设施专业承包一级资质。取得了美国机械工程师协会 ASME 压力容器“U”钢印认证；A2 类压力容器设计许可证；A1、A2、A3(现场组焊)类压力容器制造许可证和一级锅炉安装资质；GA1、GC1 压力管道安装及起重机械安装等资质。

**公司官网：** www.sxjgkg.com

**主营业务：** 主营业务:石油化工安装.

**经营范围：** 一般项目:通用设备制造(不含特种设备制造);建筑工程用机械制造;炼油,化工生产专用设备制造;专用设备制造(不含许可类专业设备制造);园林绿化工程施工;土石方工程施工;对外承包工程;建筑材料销售;橡胶制品销售;塑料制品销售;化工产品销售(不含许可类化工产品);家用电器零配件销售;针纺织品销售;五金产品零售;建筑工程机械与设备租赁;人力资源服务(不含职业中介活动,劳务派遣服务);工程管理服务;专业设计服务;技术服务,技术开发,技术咨询,技术交流,技术转让,技术推广;机动车修理和维护;咨询策划服务(除依法须经批准的项目外,凭营业执照依法自主开展经营活动).许可项目:特种设备制造;房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包;建筑智能化系统设计;建筑智能化工程施工;各类工程建设活动;住宅室内装饰装修;施工专业作业;消防设施工程施工;建筑物拆除作业(爆破作业除外);货物进出口;建设工程勘察;建设工程设计;国土空间规划编制(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动,具体经营项目以审批结果为准).

## [重庆建工](/A股/公司/重庆建工.md)

**公司名称：** 重庆建工

**TS 代码：** 600939.SH

**公司简介：** 公司以房屋建筑工程、基础设施建设与投资等业务为主业，集工程设计、机械制造、建筑材料生产、特许经营、物流配送等服务为一体。现有建筑工程施工总承包、公路工程施工总承包和钢结构制造 3 个特级资质，以及 7 类 41 个施工总承包一级资质，17 类 151 个专业承包一级资质，以及建筑工程设计、建筑智能化系统设计等 10 类 17 个甲级资质。拥有超高层建筑、高速公路、超大跨度桥梁及隧道施工、商品混凝土生产、建筑机械制造等核心技术、专利和标准，累计拥有 1700 多项专利和 600 余部国家级、省部级工法，编制国家级、行业及地方标准 320 余部。现有 1 个国家企业技术中心、1 个工程技术研究中心、13 个省部级企业技术中心、1 个国家级博士后科研工作站和 1 个国家级高技能人才培训基地。公司承建了重庆人民大礼堂、重庆三峡博物馆、重庆第一座长江大桥——石板坡长江大桥、重庆第一座城市立交——牛角沱立交、重庆朝天门广场、重庆黄桷湾立交、重庆国泰艺术中心、海南洋浦跨海大桥等众多城市地标性工程，参建了重庆来福士广场、重庆国博中心、重庆机场 T3 航站楼、北京工人体育场、京雄高速公路、港珠澳大桥等经典工程，承建了刚果体育场、斯里兰卡阿塔纳水厂、赤道几内亚—马拉博大学项目等海外项目，业务遍及全球 20 多个国家及地区和全国大部分省、市、自治区。

**公司官网：** www.ccegc.cn

**主营业务：** 主要从事房屋建筑工程,基础设施建设与投资及其它相关业务.

**经营范围：** 建筑工程施工总承包特级(可承接建筑各等级工程施工总承包,工程总承包和项目管理业务),公路工程施工总承包壹级,市政公用工程施工总承包壹级,机电工程施工总承包壹级,桥梁工程专业承包壹级,隧道工程专业承包壹级,钢结构工程专业承包壹级,古建筑工程专业承包壹级,建筑幕墙工程专业承包壹级,电子与智能化工程专业承包壹级,环保工程专业承包壹级,建筑机电安装工程专业承包壹级,城市及道路照明工程专业承包壹级,防水防腐保温工程专业承包壹级,起重设备安装工程专业承包壹级,地基基础工程专业承包壹级,建筑装修装饰工程专业承包壹级.
